---
id: ds_assignmenteditor_resulttab
module: ds
role: Developer
topic: Результаты выполнения заданий
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка задач и заданий"
description: "Как создать результат выполнения в типе задания, задания на приемку. Как добавить результат выполнения в тип задания, задания на приемку. Как настроить результаты выполнения в типе задания, задания на приемку"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_assignmenteditor_resulttab.htm
---

# Результаты выполнения заданий

Иногда при настройке схемы варианта процесса необходимо разделить маршрут задачи после блока «Задание» в зависимости от результата его выполнения. В этом случае можно создавать собственные результаты выполнения задания. Они определяют действия, которые исполнитель может выбирать в карточке задания и по какому маршруту пойдет бизнес-процесс.

Например, при выполнении задания на рассмотрение документа исполнитель может вынести резолюцию, принять к сведению информацию в задаче или создать поручение по документу. Для этого необходимо создать три результата выполнения: Вынесена резолюция , Принято к сведению , Отправлено на исполнение .

## Создание результата выполнения

- 1. Создайте тип задания. Подробнее см. раздел «Типы сущностей» .
- Важно . Чтобы в веб-клиенте аналитик мог добавлять результаты выполнения, в редакторе типа задания установите флажок Добавлять результаты выполнения в проводнике .
- 2. Перейдите на вкладку «Результаты выполнения»:
- 3. Удалите результат выполнения Выполнить (Complete), добавленный по умолчанию. Для этого в его контекстном меню выберите Удалить .
- Примечание . При работе с перекрытом типом задания нельзя удалять результаты выполнения, добавленные в родительском типе. Это необходимо, чтобы не нарушить логику работы базовых решений ;
- 4. Для создания собственного результата выполнения нажмите на кнопку .
- 5. В открывшемся окне укажите имя результата выполнения. Оно должно содержать от 2 до 15 символов, быть уникальным, состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы:
- 6. Нажмите на кнопку Cоздать . В результате в списке элементов добавляется созданный результат выполнения и открывается его редактор.
- 7. В редакторе результата выполнения задайте настройки:
- Имя . Указывается при создании результата выполнения. Используется, например, при обращении к результату в программном коде. Имя должно содержать от 2 до 15 символов, быть уникальным, состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы.
- Отображаемое имя . Имя результата выполнения, которое отображается в проводнике системы.
- Отображаемое имя действия . Отображается на панели действий в карточке задания.
- Описание . Подробное описание результата выполнения. Отображается во всплывающей подсказке к действию на панели действий:
- Сообщение подтверждения . Текст сообщения, которое пользователь видит при выполнении задания, если установлен флажок Запрашивать подтверждение перед выполнением .
- Иконка результата выполнения, которая отображается в проводнике системы, например, в области переписки при выполнении задания с заданным результатом. Добавьте иконку в формате SVG. Размер файла не должен превышать 10 КБ. Иконки, используемые в базовом решении , можно найти в локальной папке исходных кодов. Расположение папки задается при установке системы. Например, в папке C:\DEVRX\Base\Sungero.Company\Sungero.Company.ClientBase\Icons можно найти файлы иконок модуля «Компания».
- Запрашивать подтверждение перед выполнением . Установите флажок, чтобы при выполнении задания появлялся диалог подтверждения с текстом, который указан в поле в полях *Сообщение подтверждения и Пояснение к подтверждению .
- Сообщение подтверждения . Благодаря этому можно предотвращать ситуации, когда пользователь случайно нажимает Выполнить в карточке задания.
- Позволить пользователю отключать подтверждение. Установите флажок, чтобы в проводнике пользователь мог отключить появление диалога подтверждения. Доступен, если установлен флажок Запрашивать подтверждение перед выполнением .
- Примечание . Для локализации имен, описания и сообщений перейдите к нужному полю и нажмите на кнопку .
- 8. Добавьте обработчик события Выполнение/Возможность выполнения для результатов выполнения.
- Важно . Созданный результат выполнения доступен только для новых заданий в рамках задачи. Если задание уже запущено в задаче, то созданный результат выполнения в ней не появляется.

**См. также**

Пример. Как в задании скрыть результат выполнения Ресурсы
