---
id: ds_baseeditor_formstab_liststab
module: ds
role: Developer
topic: Форма и списки
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Типы сущностей"
description: "Представления первоначального вида форм и списков для типа сущности являются основными настройками. Их задает разработчик в веб-клиенте локальной системы. Чтобы основные..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_baseeditor_formstab_liststab.htm
---

# Форма и списки

Представления первоначального вида форм и списков для типа сущности являются основными настройками. Их задает разработчик в веб-клиенте локальной системы. Чтобы основные настройки появились в проводнике:

- 1. Опубликуйте разработку в локальную систему . В результате для типа сущности создаются основные представления формы и списка.
- 2. Откройте созданное представление:

• из среды разработки – в редакторе типа сущности в группе «Отображение» перейдите по ссылке Настройка формы или Настройка списка ;

• в веб-клиенте – на обложке модуля «Процессы и интерфейс» в группе «Основные настройки» откройте список «Формы» или «Списки» и найдите нужную запись.

- Также основные настройки можно найти с помощью поиска по типу сущности или его имени.
- ПРИМЕЧАНИЕ. На вкладке «Свойства» поля заблокированы от изменений.
- 3. На вкладке «Форма» или «Список» настройте внешний вид для основных настроек. При этом для элементов, добавленных по умолчанию, нельзя изменить:

• отображаемое имя и описание свойства;

• обязательность заполнения свойства;

• действие для кнопок на панели действий.

- Подробнее см. в разделах «Настройка списков записей» и «Настройка форм карточек» .
- 4. Опубликуйте пакет разработки в продуктивную систему .

ПРИМЕЧАНИЕ. Настройки, созданные в среде разработки, нельзя импортировать, копировать и удалять в веб-клиенте.

## Открытие основных настроек

Основные настройки форм и списков можно открыть на обложке модуля «Процессы и интерфейс» в группе «Основные настройки»:

ВАЖНО. Группа «Основные настройки» отображается на обложке модуля только для разработчиков.

Чтобы упорядочить настройки по модулям, отсортируйте записи по столбцу Имя типа сущности . Если нужно найти представления абстрактных типов сущностей, отфильтруйте записи по столбцу Тип сущности : у соответствующих записей отображается пояснение [Абстрактный] .

Скриншот в разработке
