---
id: ds_bloki_bp_zadacha
module: ds
role: Developer
topic: Блок «Задача»
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка задач и заданий > Блоки бизнес-процессов"
description: "Блок типа «Задача» (TaskBlock) предназначен для создания задачи или подзадачи определенного типа в рамках варианта процесса."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_bloki_bp_zadacha.htm
---

# Блок «Задача»

Блок типа «Задача» (TaskBlock) предназначен для создания задачи или подзадачи определенного типа в рамках варианта процесса.

Свойства блока

Свойство | Описание
Заголовок (Title) | Заголовок блока, который отображается в схеме задачи
Описание (Description) | Поясняющий текст, который отображается на панели настроек блока на схеме варианта процесса. ПРИМЕЧАНИЕ . В прикладном коде свойство доступно только для чтения
Инициатор (Author) | Инициатор задачи
Наблюдатели (Observers) | Список наблюдателей задачи
Тема (Subject) | Тема задачи, которую видят пользователи в проводнике
Тема в переписке (Subject in thread) | Тема задачи в переписке, которую видят пользователи
Текст (Text) | Текст задачи, который видят пользователи в проводнике
Важность (Importance) | Важность задачи. Возможные значения: Нормальная , Высокая
Конечный срок (MaxDeadline) | Конечный срок задачи
Подзадача (IsSubtask) | Признак того, что создается подзадача. Возможные значения: True , False . Значение по умолчанию False (флажок не установлен)
Задание на приемку (NeedsReview) | Признак того, что после выполнения всех блоков схемы задачи нужно создать задание на приемку. Возможные значения: True , False . Значение по умолчанию True (флажок установлен)
Ожидать завершения (WaitForCompletion) | Признак, определяющий переход к следующему блоку. Если значение установлено, переход выполняется, когда все задачи в рамках текущего блока завершены. Возможные значения: True , False . Значение по умолчанию False (флажок не установлен)
Процесс (ProcessKind) | Вариант процесса, по которому нужно стартовать задачи, созданные в блоке
Представление по умолчанию (DefaultViewForm) | Представление формы , которое отображается при открытии карточек отдельно от списка. Если свойство не заполнено, подбирается наиболее подходящее представление
Представление в списке (EmbeddedViewForm) | Представление формы для карточки в списке . Если свойство не заполнено, отображается представление по умолчанию

Серверные события блока

Событие | Назначение | Аргументы события
Старт блока (<Имя блока>Start) | Заполнение свойств выполняемого блока. Событие вызывается при старте обработки блока | _obj – задача, в рамках которой обрабатывается блок. _block – блок, в рамках которого выполняется событие. _block.ProcessStagesDisplayMode – режим отображения блока в этапах процесса. Возможные значения: • Show – пока не выполнен. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент или в дальнейшем; • ShowInWork – в работе. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент; • Hide – никогда. Блок скрыт. Совет. Изменять режим отображения рекомендуется в веб-клиенте через свойство блока Отображать в этапах процесса
Старт задачи (<Имя блока>StartTask) | Заполнение свойств задачи, которые нельзя заполнять через свойства блока. Например, свойства типа Текст , Картинка , Бинарные данные . Событие вызывается до старта задачи (после создания и заполнения свойств задачи) и до сохранения в базу данных | _obj – задача, в рамках которой обрабатывается блок. createdTask – задача, созданная в рамках блока. Если установлен флажок Несколько задач , то в аргументе item задается элемент коллекции. _block – блок, в рамках которого выполняется событие. _block.ProcessStagesDisplayMode – режим отображения блока в этапах процесса. Возможные значения: • Show – пока не выполнен. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент или в дальнейшем; • ShowInWork – в работе. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент; • Hide – никогда. Блок скрыт. Совет. Изменять режим отображения рекомендуется в веб-клиенте через свойство блока Отображать в этапах процесса
Конец блока (<Имя блока>End) | Актуализация свойств задачи после выполнения блока. Событие вызывается при завершении обработки блока. ПРИМЕЧАНИЕ . Изменение свойств объектов, заданное в веб-клиенте при завершении блока , происходит после выполнения события «Конец блока» | _obj – задача, в рамках которой обрабатывается блок. _block – блок, в рамках которого выполняется событие. сreatedTasks – список задач, созданных в рамках блока. _block.ProcessStagesDisplayMode – режим отображения блока в этапах процесса. Возможные значения: • Show – пока не выполнен. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент или в дальнейшем; • ShowInWork – в работе. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент; • Hide – никогда. Блок скрыт. Совет . Изменять режим отображения рекомендуется в веб-клиенте через свойство блока Отображать в этапах процесса

## Клиентские события блока

Событие | Назначение | Аргументы события
Обновление блока (<Имя блока>RefreshBlock) | Задание логики для отображения свойств блока в зависимости от условий. Вызывается при открытии схемы процесса в редакторе и изменении свойств блока | _block – блок, в рамках которого выполняется событие. _block.<название свойства>.Value – значение свойства. _block.<название свойства>.IsEmpty() – проверка, заполнено ли свойство. _block.<название свойства>.IsExpression() – проверка, является ли свойство вычисляемым выражением. _block.State.Properties.<название свойства>.<состояние> – состояние свойства. Возможные значения: • isVisible – видимое; • isEnabled – доступное; • isRequired – обязательное _block.ProcessStagesDisplayMode – режим отображения блока в этапах процесса. Возможные значения: • Show – пока не выполнен. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент или будет выполняться в дальнейшем; • ShowInWork – в работе. Блок отображается, если он выполняется в текущий момент; • Hide – никогда. Блок скрыт. совет. Изменять режим отображения рекомендуется в веб-клиенте через свойство блока Отображать в этапах процесса

## Пример. Отображение выпадающего списка в зависимости от того, установлен ли флажок

```csharp
public virtual void AssignmentBlockRefresh()
{
// Если флажок PropertyBool установлен, то отобразить выпадающий список PropertyEnum
_block.State.Properties.PropertyEnum.IsVisible = _block.PropertyBool.Value.GetValueOrDefault();
}
```
