---
id: ds_baseeditor_actionstab
module: ds
role: Developer
topic: Действия
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Типы сущностей"
description: "Как создать или изменить действие типа документа, справочника, задачи, задания, задания на приемку, уведомления. Как добавить действие типа сущности. Как настроить горячие клавиши для действия. Как задать горячие клавиши. Как настроить картинку для действия"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_baseeditor_actionstab.htm
---

# Действия

Используйте вкладку «Действия», чтобы создавать или изменять действия типа сущности.

Расположение действий в карточке объекта настраивается через представления форм в веб-клиенте . При этом, если действие скрыто программно, то в веб-клиенте оно не отображается.

Некоторые действия наследуются от базового типа сущности . Например, при создании справочника на основе Sungero.CoreEntities.DatabookEntry от него наследуются действия Save , Refresh и др. В списке действий они выделены серым цветом . У наследуемых действий можно изменять только часть настроек, например, отображаемое имя и описание. Кроме этого, можно переопределить обработчики наследуемого действия.

## Создание действия

- 1. В редакторе типа сущности перейдите на вкладку «Действия» .
- 2. Нажмите на кнопку .
- 3. В открывшемся редакторе заполните именование , параметры и задайте обработчики действий .

## Именование

*Имя . Должно быть уникальным в рамках одного типа сущности, состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы. *Отображаемое имя . Имя, которое отображается на панели действий в веб-клиенте. *Описание . Подробное описание действия. Отображается во всплывающей подсказке: Примечание. Для локализации отображаемого имени и описания перейдите к нужному параметру и нажмите на кнопку .

## Параметры

*Доступно в . Форма, на которой будет доступно действие. Возможные значения: Карточка , Список , Карточка и список , Дочерняя коллекция . В зависимости от выбранной формы у действия могут появляться дополнительные параметры. *Сообщение подтверждения . Текст, который отображается для пользователя в диалоге подтверждения действия. Параметр доступен для заполнения, если установлен флажок Запрашивать подтверждение перед выполнением . Запрашивать подтверждение перед выполнением . При выполнении действия появляется диалог подтверждения с текстом, который указан в параметре *Сообщение подтверждения . Диалоги подтверждения используются для предотвращения ошибок при выполнении действий в системе. Например, если сотрудник случайно нажал на кнопку Выполнить в карточке задания, то в диалоге подтверждения он может отменить действие: Позволить пользователю отключать подтверждение . В диалоге подтверждения будет отображаться флажок Больше не спрашивать . Параметр доступен, если установлен флажок Запрашивать подтверждение перед выполнением . Действие-переключатель . Кнопка, соответствующая действию, будет иметь два состояния: нажата и не нажата. Кнопка нажата Кнопка не нажата Например, переключатели добавляются, если в карточке сущности нужно скрыть часть контролов в зависимости от того, нажата ли кнопка, соответствующая действию. Чтобы задать начальное состояние кнопки (нажата или не нажата), в обработчике «Выполнение/Возможность выполнения» используйте аргумент e.IsToggled. Является действием создания . Установите флажок, если действие нужно добавить в меню быстрого создания . Например, чтобы запросить у пользователя дополнительную информацию или добавить собственную логику. В меню можно добавить действие для создания конкретного и абстрактного типа сущности, при этом: • создание для конкретного типа перекрывает системное создание. Если нужно добавить несколько таких действий, укажите для них области доступности . Если область не указана, в системе отображается только одно действие создания конкретного типа сущности; • создание для абстрактного типа дополняет остальные действия в меню. Обычно используется для объекта конкретного типа, который является наследником от абстрактного типа. Можно добавлять несколько таких действий – все они отображаются в меню создания. Доступно при отсутствии выделенных записей в списке . Действие доступно в том числе, если в списке сущностей не выделен ни один элемент. Если текущее действие является действием создания, флажок обязателен. Области, где доступно действие создания . Параметр отображается, если для действия установлен флажок Является действием создания . По умолчанию область не выбрана и действие отображается в меню быстрого создания . Выберите значение Все приложение , чтобы действие дополнительно отобразилось в контекстном меню в области вложений задач и заданий. Для этого нужно, чтобы объект текущего типа было разрешено добавлять в область вложений. Действие доступно, если выделено до 100 записей в списке . Действие доступно для нескольких выбранных записей, если их не более 100. Флажок отображается, если в поле *Доступно в выбрано значение Список , Карточка и список или Дочерняя коллекция . Действие доступно, если выделено любое количество записей в списке . Действие доступно для любого количества выбранных записей. Флажок отображается, если в поле *Доступно в выбрано значение Список . Обновить список после выполнения действия . После выполнения действия автоматически обновляется содержимое списка. Например, после подписания договора автоматически обновляется реестр договоров, чтобы на документе в списке появился значок . Флажок отображается, если в поле *Доступно в выбрано значение Списке или Карточке и списке . Общее для всех коллекций . Действие доступно для всех свойств-коллекций типа сущности. Флажок отображается, если в поле *Доступно в выбрано значение Дочерняя коллекция . Проверять возможность выполнения один раз для коллекции . Обработчик «Возможность выполнения» (CanExecute) вычисляется один раз для всей коллекции, а не для каждого элемента по отдельности. По умолчанию флажок установлен и отображается, если в поле *Доступно в выбрано значение Дочерней коллекции . *Свойство-коллекция , для которого будет доступно действие. В выпадающем списке выберите свойство с типом «Коллекция» . Флажок отображается, если в поле *Доступно в выбрано значение Дочерняя коллекция и не установлен флажок Общее для всех коллекций . | Кнопка нажата | Кнопка не нажата
Кнопка нажата
Кнопка не нажата

## Обработчики

Добавьте обработчики действий сущности. Код обработчиков выполняется в клиентском приложении при выполнении соответствующего действия. Примечание. Обработчики Выполнение и Возможность выполнения также задаются для результатов выполнения задания . Назначение : • обработчик Выполнение определяет логику, которая будет выполнена при вызове действия; • обработчик Возможность выполнения определяет, при каких условиях действие будет доступно. Возвращаемые значения: true – действие доступно (значение по умолчанию), false – недоступно. Важно . В обработчике события Возможность выполнения не рекомендуется вызывать серверные функции (с атрибутом Remote ) и использовать логику, которая будет долго обрабатываться. Этот обработчик выполняется часто. Поэтому, если в нем есть серверные функции, то на веб-сервер отправляется большое количество запросов, что, в свою очередь, влияет на быстродействие системы. Аргументы обработчиков : • _obj – это может быть: • сущность, карточка которой открыта, если действие относится к карточке сущности; • выбранная сущность, если действие относится к списку сущностей; • выбранная запись, если действие относится к свойству-коллекции . • e.Entity – сущность, для которой выполняется действие. Если действие относится к свойству-коллекции, то это дочерняя сущность; • e.RootEntity – главная сущность, доступна для действий, у которых в поле *Доступно в выбрано значение Дочерней коллекции ; • e.CreatedEntity – сущность, которая создается. Доступно для действий, у которых установлены флажки Является действием создания и Доступно при отсутствии выделенных записей в списке ; • e.ShowCreatedEntity – определяет необходимость показа карточки созданной сущности. Доступно для действий, у которых установлены флажки Является действием создания и Доступно при отсутствии выделенных записей в списке . Возможные значения: • True . Открывается карточка созданной сущности; • False . Карточка созданной сущности не открывается ; • e.CloseFormAfterAction – необходимость закрытия окна после выполнения действия; • e.FormType – тип формы, из которой вызывается действие. Может принимать значения FormType.Card (карточка сущности) или FormType.Collection (список сущностей); • e.IsToggled – текущее состояние кнопки-переключателя . Возможные значения: true – кнопка нажата, false – кнопка не нажата; • e.Action – информация о действии. Позволяет получить имя, иконку и описание действия; • e.ClearMessageAfterAction – необходимость очистки сообщений валидации после выполнения действия; • e.Validate – признак того, что сущность валидная. Проверяется заполненность обязательных полей, длина строк и т.д. Возможные значения: true – cущность валидная (доступно выполнение действия), false – сущность не валидная, при выполнении действия появится сообщение, заданное в AddError ; • e.AddError() – добавление сообщения об ошибке. Выполняемые операции не будут прерваны, их нужно прекратить вручную. Для этого в коде после валидации необходимо проверить состояние сущности с помощью метода Validate() ; • e.AddInformation() – добавление информационного сообщения. Выполняемые операции не будут прерваны; • e.AddWarning() – добавление предупреждения. Выполняемые операции не будут прерваны. • e.Params – дополнительные параметры. В зависимости от установленных настроек действия, могут быть сгенерированы дополнительные параметры и свойства обработчиков: • если для действия установлен флажок Действие доступно, если выделено до 100 записей в списке , то имя свойства изменяется на _objs ; • если для действия установлен флажок Действие доступно, если выделено любое количество записей в списке , то имя свойства изменяется на _objIds ; • если для действия установлен флажок Доступно при отсутствии выделенных сущностей , то из обработчика не будет доступа к сущности и списку сущностей; • если действие относится к свойству-коллекции, то добавляется _all для обращения ко всем значениям коллекции.

**См. также**

Actions – метаданные действия сущности
