---
id: ds_baseeditor
module: ds
role: Developer
topic: Блоки бизнес-процессов
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка задач и заданий"
description: "Для настройки бизнес-процессов используется редактор схем, который открывается в проводнике. Схема состоит из блоков и переходов между ними. Если возможностей блоков из..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_baseeditor.htm
---

# Блоки бизнес-процессов

Для настройки бизнес-процессов используется редактор схем, который открывается в проводнике. Схема состоит из блоков и переходов между ними. Если возможностей блоков из стандартной поставки системы недостаточно, то в среде разработки можно создать прикладные блоки следующих типов:

- Скрипт (ScriptBlock)
- Задача (TaskBlock)
- Задание (AssignmentBlock)
- Уведомление (NoticeBlock)
- Мониторинг (MonitoringBlock)

Разработанные прикладные блоки отображаются в веб-клиенте на вкладке «Библиотека блоков».

## Создание блока

1. В редакторе модуля или типа задачи перейдите к вкладке «Блоки». Примечание. Блок, созданный в редакторе типа задачи, доступен в любом варианте процесса, но только для задачи конкретного типа. При создании в редакторе модуля блок доступен в его любых задачах. 2. По кнопке раскройте выпадающий список и выберите тип блока, который необходимо создать, например, «Задание»: 3. В открывшемся редакторе заполните именование , параметры и задайте обработчики событий . Также вы можете добавить: • свойства блока ; • выходные свойства блока ; • результаты выполнения для блоков типов «Скрипт» и «Мониторинг». В результате после публикации разработки созданный блок появится в библиотеке блоков. Его можно вынести на схему бизнес-процесса и настроить. Блок можно использовать в рамках одной задачи или разных типов задач. Например, если требуется досканировать документ и в задаче на подготовку приказа, и в задаче на согласование заявления.
