---
id: ds_baseeditor_jobstab
module: ds
role: Developer
topic: Фоновые процессы
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Модуль"
description: "Как создать, изменить, отключить фоновый процесс. Как проверить работу фонового процесса. Как настроить расписание запуска фонового процесса. Класс Transaction. Как работать с транзакциями. Функция Jobs. Функция для запуска фонового процесса"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_baseeditor_jobstab.htm
---

# Фоновые процессы

Фоновые процессы используются для выполнения работ в Directum RX, которые запускаются по заданному расписанию. Например, для автоматической рассылки уведомлений о завершении сроков действия договоров.

Фоновые процессы настраиваются в редакторе модуля в узле «Фоновые процессы». Вы можете изменять процессы стандартного решения Directum RX, отключать и создавать свои.

ПРИМЕЧАНИЕ. Настройки фонового процесса, заданные в среде разработки, используются в Directum RX по умолчанию. При необходимости администратор сможет изменить описание процесса и расписание запуска, а также отключить его. Таким образом если администратор отключил процесс в списке «Фоновые процессы», то при запуске из программного кода процесс не выполнится.

## Создание фонового процесса

- 1. В редакторе модуля перейдите на вкладку «Фоновые процессы».
- 2. Нажмите на кнопку . В результате создается фоновый процесс и открывается его редактор:
- 3. На вкладке «Основное» настройте именование и параметры .
- 4. На вкладке «Обработчики» добавьте обработчик события «Выполнение».
- 5. При необходимости выполните отладку фонового процесса.

## Изменение фонового процесса

Чтобы изменить фоновый процесс стандартного решения Directum RX, перекройте модуль, к которому он относится. В перекрытии модуля можно изменить отображаемое имя и описание фонового процесса, расписание его запуска и обработчик события «Выполнение». Также можно отключить фоновый процесс.

В результате после публикации изменений в Directum RX:

- обновляется отображаемое имя фонового процесса;
- обновляется расписание запуска фонового процесса, если администратор его не изменял.
- Если расписание в системе изменено, то оно не обновляется. При этом администратор может восстановить настройки расписания по умолчанию;
- если фоновый процесс отключен администратором, то он не включается. При этом отображаемое имя и расписание обновляются;
- если фоновый процесс отключен в среде разработки, то после публикации он не отображается и не запускается в Directum RX.

ПРИМЕЧАНИЕ. Описание фонового процесса синхронизируется в Directum RX только при первой публикации. Если после изменить его в среде разработки, то в Directum RX оно не изменится.

**См. также**

Модуль Jobs – фоновые процессы
