---
id: ds_baseeditor_maintab
module: ds
role: Developer
topic: Редактор типа сущности
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Типы сущностей"
description: "Как задать, изменить настройки типа документа, справочника, задачи, задания, задания на приемку, уведомления. Как добавить в общий поиск документов свой тип документа. Как работать с редактором типа сущности. Как задать параметры типа сущности"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_baseeditor_maintab.htm
---

# Редактор типа сущности

Чтобы задать или изменить настройки типа сущности, нажмите на название типа в дереве решений. Откроется редактор, в котором задаются параметры типа сущности, свойства , действия , стили и другие настройки. В зависимости от сущности состав настроек может меняться.

При открытии редактора отображается вкладка «Главная», на которой задаются именование , основные параметры , настройки отображения , авторизации , события , функции , структуры и константы .

## Именование

*Имя . Указывается при создании типа сущности. Используется, например, при обращении к сущностям в программном коде. Имя должно быть уникальным в рамках одного модуля, состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы. * Имя в базе данных . Используется при генерации таблиц для хранения данных типа сущности в базе данных. Заполняется автоматически. При необходимости имя в базе данных можно изменить. Для этого введите нужное значение вручную. Имя типа сущности должно содержать от 2 до 7 символов, быть уникальным, состоять из букв латинского алфавита и цифр и начинаться с буквы. *Имя в сервисе интеграции . Используется при генерации наборов данных EntitySet в метаданных OData для типов сущностей, которые используются при настройке интеграции Directum RX с внешними системами . Заполняется автоматически по шаблону <Имя модуля><Имя типа сущности>. При необходимости имя в сервисе интеграции можно изменить. Например, для ранее созданных типов сущностей с одинаковыми именами, из-за которых возникал конфликт в сервисе интеграции. Для этого введите новое значение вручную. Имя должно быть уникальным в рамках одного модуля, состоять из букв латинского алфавита и цифр. *Отображаемое имя . Имя типа сущности, которое отображается в проводнике системы. *Отображаемое имя в винит. падеже . Отображается во всплывающей подсказке при наведении на значение из активного списка: *Отображаемое имя во мн. числе . Отображается, например, в списке папок проводника системы: Дополнительная информация , которая отображается в веб-клиенте на панели «Управление доступом» , а также в выпадающих списках, когда пользователь заполняет значение свойства-ссылки в карточках сущностей, на панели фильтрации и в диалоговых окнах. В качестве дополнительной информации указывается одно или несколько свойств типа сущности с типом Ссылка , Строка или Текст . Свойства указываются в квадратных скобках, простой текст задается в произвольном виде, например, <Текст> [<Свойство типа сущности>]. По значениям свойств, которые используются в дополнительной информации, пользователь может искать подходящее значение свойства-ссылки с помощью like-ввода . Пример. Настройка дополнительной информации для справочника «Сотрудники» Предположим, необходимо, чтобы для сотрудника в качестве дополнительной информации отображались его должность и подразделение. Для этого в редакторе типа справочника Сотрудники (Employee) в поле Дополнительная информация введите значение «[JobTitle]/[Department]»: В результате при выборе значений свойства-ссылки на справочник Сотрудники в выпадающем списке будет отображаться дополнительная информация. По названию должности или подразделения пользователь сможет искать подходящее значение. Инструкция к сущности. Укажите информацию о работе с сущностью, например, порядок работы с заданием, подсказки по заполнению карточки или ссылки на внутренние регламенты компании. Добавленная инструкция отображается в веб-клиенте в карточке сущности. Иногда нужно менять инструкцию в зависимости от исполнителя задания, состояния сущности и другое. Например, может потребоваться показывать разный текст на каждой стадии жизненного цикла документа. Для этого настройте инструкцию через аргумент e.Instruction в клиентском событии «Показ формы» (Showing). ПРИМЕЧАНИЕ. Для локализации отображаемых имен, дополнительной информации и инструкции перейдите к нужному полю и нажмите на кнопку . Идентификатор . Уникальный ключ типа сущности, который присваивается ему при создании. Используется для однозначного определения объекта и обращения к нему в системе. Например, с помощью идентификатора можно настроить поиск определенных типов документов. | Пример. Настройка дополнительной информации для справочника «Сотрудники» | Предположим, необходимо, чтобы для сотрудника в качестве дополнительной информации отображались его должность и подразделение. Для этого в редакторе типа справочника Сотрудники (Employee) в поле Дополнительная информация введите значение «[JobTitle]/[Department]»: В результате при выборе значений свойства-ссылки на справочник Сотрудники в выпадающем списке будет отображаться дополнительная информация. По названию должности или подразделения пользователь сможет искать подходящее значение.
Пример. Настройка дополнительной информации для справочника «Сотрудники»
Предположим, необходимо, чтобы для сотрудника в качестве дополнительной информации отображались его должность и подразделение. Для этого в редакторе типа справочника Сотрудники (Employee) в поле Дополнительная информация введите значение «[JobTitle]/[Department]»: В результате при выборе значений свойства-ссылки на справочник Сотрудники в выпадающем списке будет отображаться дополнительная информация. По названию должности или подразделения пользователь сможет искать подходящее значение.

Параметры

*Наследовать от . Имя типа сущности, от которого наследуются свойства, действия, логика работы и другое. Указывается в поле Базовый тип сущности при создании и перекрытии типа сущности. В редакторе типа сущности поле доступно только для просмотра. Примечание. Если в среду разработки импортировано несколько базовых решений с одинаковыми перекрытиями, то при перекрытии этого же типа сущности на своем слое в редакторе перекрытого типа в поле Наследовать от отображается последний тип сущности в цепочке перекрытий. Подробнее см. раздел «Объединение изменений в перекрытиях» . *Способ выбора значения свойства-ссылки на тип сущности. Возможные значения: • Выпадающий список . Значения свойства-ссылки отображаются в виде выпадающего списка. Рекомендуется устанавливать, если сущностей данного типа немного (до 20), их количество не будет меняться и у типа сущности мало свойств. • Форма-список . Значения свойства-ссылки отображаются в отдельном окне при нажатии на кнопку . Рекомендуется устанавливать, если сущностей данного типа много, их количество будет расти и у типа сущности много свойств. Разрешить создание версий документа . Создание версии документа доступно одним или несколькими способами. Возможные значения: • Все . В этом случае будут выбраны все нижеуказанные значения; • Из файла . При выборе этого способа можно создавать документ или его новую версию из файла, в том числе с помощью механизма Drag&Drop. Также документ можно импортировать; • Со сканера . В этом случае документ или его версию можно создавать сканированием; • Из шаблона . Разрешается создавать документ или его версию с использованием шаблона; • Копированием . При выборе этого значения документ и его версию можно создавать на основе выбранной или последней версии, а также через действие Создать копию контекстного меню документа. Примечание. Настроить доступность создания версий документа можно в обработчике события «Выполнение/Возможность выполнения» , даже если флажок снят. Иконка типа сущности, которая отображается в проводнике системы, например, в списке сущностей или в заголовке карточки. Добавьте иконку в формате SVG. Иконки, используемые в базовом решении , можно найти в локальной папке исходных кодов. Расположение папки задается при установке системы. Например, в папке C:\DEVRX\Base\Sungero.Company\Sungero.Company.ClientBase\Icons можно найти файлы иконок модуля «Компания». Отображать в диалоге поиска . Сущности данного типа можно найти по свойствам в проводнике системы. Для этого на вкладке «Свойства» для нужных свойств установите флажок Отображать в диалоге поиска . Например, для документов типа «Приложение к обращению» можно добавить поиск по обращению, к которому относятся документы. Рекомендуется использовать в поисках не более пяти свойств типа сущности. Скрыть из области создания . В списках и папках будут скрыты кнопки быстрого создания типа сущности. Скрыть из области создания выпадающего списка . Тип сущности нельзя создать из выпадающего списка. Отображать в выборе содержимого для папки . Тип сущности можно выбирать в качестве основного содержимого папок: В зависимости от типа сущности определяется состав видимых колонок, кнопки быстрого создания, действия на панели и в контекстном меню, которые будут доступны в содержимом папки. Создавать только программно . Пользователи не смогут создавать сущности в клиентском приложении Directum RX. Например, флажок устанавливается для служебных справочников или задач, которые необходимо создавать автоматически при выполнении какого-либо действия. Например, в базовом решении Directum RX флажок установлен для типа «Задача на продление срока» и справочника «Типы документов». Флажок недоступен для абстрактных типов. Вести историю изменений . Если флажок установлен, то в карточке сущности появится закладка «История». На ней фиксируется история работы с сущностью . Флажок недоступен для абстрактных типов. Двойной клик на документе открывает карточку . Карточка документа открывается из вычисляемой папки или типизированного списка двойным щелчком левой кнопки мыши или нажатием клавиши ENTER . СОВЕТ. Устанавливайте флажок, если в карточках документов данного типа много свойств, которые могут понадобиться пользователю. Например, свойства входящего письма с информацией от кого и кому был отправлен документ. Использовать в сервисе интеграции . Этим признаком отмечаются типы сущностей, которые используются при интеграции Directum RX с внешними системами . Флажок установлен для всех типов сущностей из базового решения . Также при создании типа сущности флажок по умолчанию установлен для типов документов, задач и заданий. ПОДРОБНЕЕ Особенности при: • наследовании . Если в базовом типе сущности флажок установлен, то при создании наследников в дочерних типах флажок устанавливается автоматически. При этом в дочерних типах флажок можно снять. • перекрытии . Если флажок установлен в типе сущности из базового решения , то после перекрытия этого типа флажок снять нельзя, но можно установить, если флажка изначально не было. Если при модификации решений HR Pro создается новый тип задачи, флажок Использовать в сервисе интеграции необходимо устанавливать всегда. Это нужно, чтобы задания и уведомления, связанные с задачей, отображались в личном кабинете . Совет. При установке флажка проверьте, что в вашей разработке нет другого типа сущности с таким же именем, у которого уже установлен флажок Использовать в сервисе интеграции . Из-за особенностей протокола OData , когда флажок уставлен в двух типах сущностей с одинаковыми именами, после публикации метаданные генерируются только для одного случайного типа . Ко второму типу без метаданных не получится обратиться из внешней системы. Сообщение о возникшем конфликте появляется в лог-файле сервиса интеграции . Чтобы устранить ошибку, измените значение в поле Имя в сервисе интеграции для одного из типов сущностей. Действующая/Закрытая . Возможность закрытия записей справочников. Рекомендуется задавать параметр для всех типов справочников. У типа справочника появится свойство Статус с возможными значениями Действующая и Закрытая . В качестве значений свойств-ссылок на тип сущности доступны только действующие записи. Например, при заполнении в справочнике Контакты поля Персона , в списке для выбора отображаются только записи справочника Персоны со статусом Действующая . Использовать иерархию . Установите флажок, чтобы содержимое списка отображалось в виде иерархии. Добавлять результаты выполнения в проводнике . Если флажок установлен, то в веб-клиенте в свойствах блоков типа «Задание» можно создавать результаты выполнения задания . Только исполнители могут выполнять задания . Инициатор не сможет выполнить задание за исполнителя, например, при согласовании официальных документов. При этом инициатор может выполнить задание, если замещает исполнителя, является руководителем подразделения или нашей организации. Ограничение на выполнение распространяется и на программную работу с заданием. По умолчанию флажок не установлен. ПРИМЕЧАНИЕ. Флажок аналогично работает в конкурентных заданиях: если он установлен, то инициатор не может взять задание в работу и выполнить за исполнителя. Создавать задание на приемку . По умолчанию задание на приемку не создается. Установите флажок, если после выполнения задачи нужно автоматически создавать задание на приемку. Примечание . Определить логику выполнения действия можно через свойство Задание на приемку (NeedsReview), даже если флажок снят. В переписке показывать тип вместо темы . По умолчанию в переписке отображается тема задачи. Она хранится в свойстве Subject . Как правило, тема включает в себя название документа, которое может быть достаточно длинным. Например: «Согласование: <Название документа>», «Распечатайте: <Название документа>» и т.д. Если флажок установлен, то вместо темы выводится тип задачи, задания или уведомления: «Задача на согласование по регламенту», «Печать официального документа» и т.д. Это упрощает чтение переписки. ПРИМЕЧАНИЕ. Тема изменяется только в переписке. В папках «Входящие» и «Исходящие» она остается прежней. ПОДРОБНЕЕ Пример: • флажок не установлен: • флажок установлен: Чтобы в качестве темы задать собственное значение, используйте свойство ThreadSubject объектной модели. В этом случае параметр В переписке показывать тип вместо темы и свойство Subject не учитываются. Схема настраивается в проводнике . Для типов задач, у которых схема настраивалась в старой среде разработки, вы можете установить флажок. В таком случае для них в веб-клиенте необходимо создать вариант процесса и настроить схему . Схему нужно настроить в локальной системе . Если это не сделать, в продуктивной системе задача не отправится. Подробнее см. раздел «Создание и публикация настроек по умолчанию» . При создании нового типа задачи флажок устанавливается по умолчанию, и для него также необходимо создать вариант процесса и настроить схему. ВАЖНО. После установки флажка снять его нельзя. | Особенности при: • наследовании . Если в базовом типе сущности флажок установлен, то при создании наследников в дочерних типах флажок устанавливается автоматически. При этом в дочерних типах флажок можно снять. • перекрытии . Если флажок установлен в типе сущности из базового решения , то после перекрытия этого типа флажок снять нельзя, но можно установить, если флажка изначально не было. Если при модификации решений HR Pro создается новый тип задачи, флажок Использовать в сервисе интеграции необходимо устанавливать всегда. Это нужно, чтобы задания и уведомления, связанные с задачей, отображались в личном кабинете . | Пример: • флажок не установлен: • флажок установлен:
Особенности при: • наследовании . Если в базовом типе сущности флажок установлен, то при создании наследников в дочерних типах флажок устанавливается автоматически. При этом в дочерних типах флажок можно снять. • перекрытии . Если флажок установлен в типе сущности из базового решения , то после перекрытия этого типа флажок снять нельзя, но можно установить, если флажка изначально не было. Если при модификации решений HR Pro создается новый тип задачи, флажок Использовать в сервисе интеграции необходимо устанавливать всегда. Это нужно, чтобы задания и уведомления, связанные с задачей, отображались в личном кабинете .
Пример: • флажок не установлен: • флажок установлен:

## Отображение

Для настройки внешнего вида формы карточки или списка записей для типа сущности перейдите по ссылкам Настройка формы и Настройка списка . В результате в веб-клиенте открывается представление формы или списка. Подробнее про настройку см. в разделе «Форма и списки» .

## Авторизация

Авторизация – процесс проверки прав пользователя перед выполнением действий в системе. Права могут быть выданы пользователю, группе или роли, в которую он входит. Права настраивает администратор в списке «Права доступа на типы объектов» или на панели «Управление разрешениями» в карточке пользователя, группы или роли. Также администратор может создать новый тип прав, если существующих в системе недостаточно для решения задач. В Development Studio разработчик может задать способ проверки прав с помощью параметров: • *Способ авторизации , по которому определяется, что для выполнения операций с сущностью у пользователя должны быть прав. Возможные значения: • Для типа сущности . Например, права на договорные документы. Значение по умолчанию; • Для экземпляра сущности . Например, права на конкретный документ; • Для типа и экземпляра сущности . Права на тип сущности и на каждую сущность в отдельности. Выбираются максимальные из выданных прав. Например, если для договорных документов выданы права на просмотр, а на конкретный договор – права на изменение, то у пользователя будут права на изменение договора. • *Доступ при программной работе . Уровень доступа к данным, которые используются системой при выполнении программного кода. Возможные значения: • Как в правах – набор доступных операций определяется правами пользователя. Значение по умолчанию; • Чтение – доступна только операция чтения; • Полный – доступны все операции. Если выбрано значение Полный или Чтение , то система программно может читать или изменять данные, даже если пользователю явно не выданы права доступа на сущность. Например, при загрузке веб-клиента проверяется, есть ли у пользователя замещения. Для этого программно выполняется операция «Просмотр» из справочника Замещения , при этом прав на справочник у пользователя нет. Доступность полей *Способ авторизации и *Доступ при программной работе , а также набор их значений зависит от типа сущности, для которого настраиваются операции авторизации: Тип сущности Доступность полей *Способ авторизации *Доступ при программной работе Наследники Sungero.CoreEntities.DatabookEntry Изменение Доступны для выбора все возможные значения. Значение по умолчанию Для типа сущности Доступны для выбора все возможные значения. Значение по умолчанию Как в правах Наследники Sungero.CoreEntities.User Просмотр Значение по умолчанию Для типа сущности Значение по умолчанию Чтение Наследники Sungero.CoreEntities.Group Просмотр Значение по умолчанию Для типа и экземпляра сущности Значение по умолчанию Чтение Все типы документов, задач, заданий, уведомлений и заданий на приемку Просмотр Значение по умолчанию Для типа и экземпляра сущности Значение по умолчанию Как в правах Справочники, которые являются наследниками прикладных базовых типов Просмотр Как в базовом типе Как в базовом типе Важно. При разработке прав важно не допускать ситуаций, когда в системе сотрудник: • не видит данные, к которым у него должен быть доступ; • видит и может изменять данные, к которым доступа не должно быть. Чтобы подобные ситуации не возникали, при разработке прав доступа учитывайте особенности и следуйте рекомендациям по реализации. | Тип сущности | Доступность полей | *Способ авторизации | *Доступ при программной работе | Наследники Sungero.CoreEntities.DatabookEntry | Изменение | Доступны для выбора все возможные значения. Значение по умолчанию Для типа сущности | Доступны для выбора все возможные значения. Значение по умолчанию Как в правах | Наследники Sungero.CoreEntities.User | Просмотр | Значение по умолчанию Для типа сущности | Значение по умолчанию Чтение | Наследники Sungero.CoreEntities.Group | Просмотр | Значение по умолчанию Для типа и экземпляра сущности | Значение по умолчанию Чтение | Все типы документов, задач, заданий, уведомлений и заданий на приемку | Просмотр | Значение по умолчанию Для типа и экземпляра сущности | Значение по умолчанию Как в правах | Справочники, которые являются наследниками прикладных базовых типов | Просмотр | Как в базовом типе | Как в базовом типе
Тип сущности | Доступность полей | *Способ авторизации | *Доступ при программной работе
Наследники Sungero.CoreEntities.DatabookEntry | Изменение | Доступны для выбора все возможные значения. Значение по умолчанию Для типа сущности | Доступны для выбора все возможные значения. Значение по умолчанию Как в правах
Наследники Sungero.CoreEntities.User | Просмотр | Значение по умолчанию Для типа сущности | Значение по умолчанию Чтение
Наследники Sungero.CoreEntities.Group | Просмотр | Значение по умолчанию Для типа и экземпляра сущности | Значение по умолчанию Чтение
Все типы документов, задач, заданий, уведомлений и заданий на приемку | Просмотр | Значение по умолчанию Для типа и экземпляра сущности | Значение по умолчанию Как в правах
Справочники, которые являются наследниками прикладных базовых типов | Просмотр | Как в базовом типе | Как в базовом типе

## События

Добавление обработчиков для: • серверных событий , которые могут выполняться без непосредственного участия пользователя, например в фоновых процессах, асинхронных обработчиках, сервисах Workflow и т.д. • клиентских событий , которые выполняются при взаимодействии пользователя с интерфейсом проводника, например, к ним относятся события показа, закрытия или обновления формы; • разделяемые события. Можно добавить только в редакторе наследников типа справочника Sungero.CoreEntities.User . Код обработчиков выполняется как на сервере, так и в клиентском приложении, когда происходит соответствующее событие. К разделяемым событиям относятся, например, событие получения информации о подписавшем.

## Функции

Добавление функций типа сущности . Можно создать клиентские, серверные или разделяемые функции, которые будут доступны только в соответствующих обработчиках событий. Функции типа сущности предназначены для повторного использования кода в обработчиках событий сущности либо для вынесения вычислений на сторону сервера.

## Структуры и константы

Добавление структур и констант , которые в последующем можно использовать в функциях и обработчиках событий.
