---
id: ds_baseeditor_propertiestab
module: ds
role: Developer
topic: Свойства
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Типы сущностей"
description: "Используйте вкладку «Свойства», чтобы создавать или изменять свойства типа сущности."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_baseeditor_propertiestab.htm
---

# Свойства

Используйте вкладку «Свойства» , чтобы создавать или изменять свойства типа сущности.

Расположение свойств в карточке объекта настраивает разработчик через представления форм в веб-клиенте .

Некоторые свойства наследуются от базового типа сущности . В списке свойств они выделены серым цветом . У наследуемых свойств можно изменять только часть настроек, например отображаемое имя или видимость свойства в карточке сущности.

## Создание свойства

- 1. В редакторе типа сущности перейдите на вкладку «Свойства» .
- 2. Нажмите на кнопку .
- 3. В выпадающем списке выберите Свойство или Коллекцию :
- Если вы выбрали Коллекцию , в открывшемся окне дополнительно укажите имя свойство-коллекцию и нажмите на кнопку Создать . Чтобы добавить свойство в коллекцию, перейдите к нему и нажмите на .
- 4. В открывшемся редакторе заполните именование , параметры и задайте обработчики событий .

## Именование

*Имя . Должно быть уникальным в рамках одного типа сущности, состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы. *Имя в базе данных . Используется при генерации таблиц для хранения данных типа сущности в базе данных. Заполняется автоматически значением < Имя сущности в базе данных >< Имя свойства >.Также, если имя больше 14 символов, то оно обрезается и к нему добавляется постфикс с порядковым номером. При необходимости имя в базе данных можно изменить. Для этого введите нужное значение вручную. Имя должно быть уникальным, состоять из букв латинского алфавита и цифр и начинаться с буквы. *Отображаемое имя свойства, которое будет показываться в списке сущностей и карточке сущности. Для локализации имени перейдите перейдите к полю и нажмите на кнопку . ПРИМЕЧАНИЕ. При необходимости отображаемое имя можно указать в несколько строк.

## Параметры

*Тип свойства . В зависимости от типа для свойства определяется: • формат, в котором будет задаваться и храниться значение свойства; • отображение свойства в проводнике; • список дополнительных параметров свойства. Обязательное для заполнения свойство. В карточке сущности перед названием свойства добавляется символ * . ПРИМЕЧАНИЕ. Обязательные поля также можно настраивать в веб-клиенте в справочнике Представления форм . Если в проводнике установлен флажок Обязательно для заполнения , то его нельзя изменить с помощью программного кода. Уникальное . Значение свойства должно быть уникальным в рамках типа сущности. Например, уникальным должно быть значение свойства Id входящего документа. Доступно для свойств типа Строка , Целое и Идентификатор . Если флажок установлен в родительском типе, то при наследовании и перекрытии его нельзя снять. ПОДРОБНЕЕ Значения свойств с параметром Уникальное при наследовании будут уникальными в рамках свойства-предка. Например, можно создать справочник и присвоить параметр Уникальное свойству Id типа Идентификатор , а потом создать справочник-наследник. Если добавить две записи в справочник-родитель и одну запись в справочник-наследник, то значения свойств Id будут, соответственно, Id 1 и Id 2 для справочника-родителя и Id 3 для справочника-наследника. Разрешить редактирование . Значение свойства можно менять в карточке сущности. Отображать в форме-списке . Свойство можно будет использовать в качестве колонки в списке и папке сущностей. Доступно для свойств типа Дата , Перечисление , Строка , Ссылка , Логическое , Целое , Идентификатор , Вещественное и Текст . ПРИМЕЧАНИЕ. Если у свойства дочерней коллекции флажок Отображать в форме-списке не установлен, то флажок нельзя изменять с помощью программного кода. ПОДРОБНЕЕ Например, для справочника «Правила согласования» флажок установлен для свойств Документопоток , Имя , Версия , Приоритет , Состояние . При настройке внешнего вида списка правил согласования эти свойства можно отобразить в качестве колонок списка: Отображать в диалоге поиска . Значение свойства можно использовать для поиска в проводнике системы, если в редакторе типа сущности установлен одноименный флажок . Например, для документов типа «Приложение к обращению» можно добавить поиск по обращению, к которому относится документ. Для поиска рекомендуется использовать не более пяти свойств типа сущности. В окне поиска свойства будут отображаться в том порядке, в котором они расположены на вкладке «Свойства» в списке элементов. Доступно для свойств типа Дата , Перечисление , Строка , Ссылка , Логическое , Целое , Идентификатор , Вещественное , Текст и Бинарные данные . Отображать в карточке . Свойство будет отображаться в карточке сущности. Если в среде разработки элемент скрыт программно, то в веб-клиенте он не отобразится, даже если добавить его с помощью редактора форм в проводнике. Быстрый поиск в форме-списке ищет по этому свойству . По значениям свойства можно будет выполнять быстрый поиск в списке сущностей в проводнике системы. Доступно для свойств типа Строка и Ссылка . Свойство задает отображаемое имя сущности . Значение свойства будет отображаться в контроле свойства-ссылки на данный тип сущности. Например, если свойство является ссылкой на тип сущности Обращение , то в контроле может отображаться название обращения. Для типа сущности можно задать одно свойство с данным признаком. Доступно для свойств типа Строка и Ссылка . Разрешить сортировку в списке . Записи табличной части карточки можно будет сортировать по столбцу, который соответствует дочернему свойству коллекции. Снимите флажок, если нужно отключить сортировку по свойству. Если флажок установлен в родительском типе, то при наследовании и перекрытии его можно снять. Доступно для дочерних свойств коллекции. | Значения свойств с параметром Уникальное при наследовании будут уникальными в рамках свойства-предка. Например, можно создать справочник и присвоить параметр Уникальное свойству Id типа Идентификатор , а потом создать справочник-наследник. Если добавить две записи в справочник-родитель и одну запись в справочник-наследник, то значения свойств Id будут, соответственно, Id 1 и Id 2 для справочника-родителя и Id 3 для справочника-наследника. | Например, для справочника «Правила согласования» флажок установлен для свойств Документопоток , Имя , Версия , Приоритет , Состояние . При настройке внешнего вида списка правил согласования эти свойства можно отобразить в качестве колонок списка:
Значения свойств с параметром Уникальное при наследовании будут уникальными в рамках свойства-предка. Например, можно создать справочник и присвоить параметр Уникальное свойству Id типа Идентификатор , а потом создать справочник-наследник. Если добавить две записи в справочник-родитель и одну запись в справочник-наследник, то значения свойств Id будут, соответственно, Id 1 и Id 2 для справочника-родителя и Id 3 для справочника-наследника.
Например, для справочника «Правила согласования» флажок установлен для свойств Документопоток , Имя , Версия , Приоритет , Состояние . При настройке внешнего вида списка правил согласования эти свойства можно отобразить в качестве колонок списка:

## События

Добавьте обработчики событий свойств сущности . Код обработчиков событий выполняется на сервере или в клиентском приложении, когда происходит соответствующее событие. Список доступных событий зависит от типа свойства .
