---
id: ds_createmodule
module: ds
role: Developer
topic: Модуль
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки"
description: "Как создать модуль. Как добавить модуль"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_createmodule.htm
---

# Модуль

Модуль – самостоятельная часть Directum RX, решающая бизнес-задачи некоторой предметной области. Например, модуль «Закупки» позволяет автоматизировать планирование, согласование и исполнение закупок. В своем решении можно создать новый модуль или перекрыть существующий.

В нем можно создавать типы сущностей на основании типов базового решения платформы, прикладного уровня и своих абстрактных типов.

ПРИМЕЧАНИЕ. При создании и перекрытии модуля необходимо учитывать схему и связи модулей стандартного решения Directum RX.

## Создание модуля

- 1. В дереве решений перейдите к тому, в котором необходимо создать модуль, и нажмите на кнопку .
- 2. В открывшемся окне укажите имя модуля. Оно должно быть уникальным, состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы:
- 3. Нажмите на кнопку Cоздать . В дереве решений появится новый модуль, и откроется его редактор.
- 4. В редакторе модуля настройте именование , параметры и зависимости . Также вы можете добавить:

• обработчики событий ;

• функции ;

• структуры и константы .

- Работа с ними ведется в редакторе кода.
- 5. Создайте типы сущностей и вычисляемые папки модуля.
- 6. Создайте блоки бизнес-процессов. Они будут доступны в библиотеке блоков для настройки схем процессов.
- 7. При необходимости настройте фоновые процессы и асинхронные обработчики .
- 8. В проводнике настройте обложку модуля. Для этого создайте представление модуля и сделайте его настройкой по умолчанию. Подробнее см. раздел «Создание и публикация настроек по умолчанию». При необходимости измените внешний вид обложки .
