---
id: ds_chto_mozhno_izmenit_v_perekrytii
module: ds
role: Developer
topic: Что можно делать в перекрытии
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки > Перекрытие"
description: "Перекрытие. Что можно менять в перекрытии. Как вызвать базовый обработчик события base"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_chto_mozhno_izmenit_v_perekrytii.htm
---

# Что можно делать в перекрытии

## Перекрытие модуля

Элементы | Что можно делать в перекрытии?
Параметры Модуля | В перекрытии модуля можно изменять только Отображаемое имя . В редакторе перекрытого модуля нет таблицы с зависимостями модуля. При необходимости их нужно изменять в редакторе решения, в котором создано перекрытие
Ресурсы | Добавлять новые строки локализации
События | Добавлять новые и переопределять существующие обработчики событий
Функции | Добавлять и переопределять функции
Структуры и константы | Добавлять новые структуры и константы
Блоки | Добавлять новые и изменять существующие блоки. В существующих блоках можно менять часть настроек, например Отображаемое имя или Описание , и добавлять и переопределять обработчики событий
Асинхронные обработчики | Добавлять новые и изменять существующие асинхронные обработчики. В существующих обработчиках можно менять Описание , интервал и количество повторов, а также переопределять обработчик события Выполнение
Фоновые процессы | Добавлять новые и изменять существующие фоновые процессы. В существующих процессах можно менять Отображаемое имя и параметры запуска, а также переопределять обработчик события Выполнение
Папки | Добавлять новые и изменять существующие папки, а также настраивать для них панель фильтрации. В существующих папках можно менять часть настроек, например Отображаемое имя , добавлять и переопределять обработчики событий, а также отключать и изменять логику работы панели фильтрации

Подробнее см. пример перекрытия модуля «Договоры».

## Перекрытие типа сущности

Элементы | Что можно делать в перекрытии?
Параметры типа сущности | Изменять параметры типа сущности, например, Имя , Отображаемое имя , Дополнительная информация и др.
Ресурсы | Изменять локализацию элементов разработки
События | Добавлять новые и переопределять существующие обработчики событий
Функции | Добавлять и переопределять функции
Структуры и константы | Добавлять новые структуры и константы
Свойства | Добавлять новые и изменять существующие свойства. В существующих свойствах можно изменять только часть настроек, например Видимость или Доступность . При добавлении новых обязательных свойств рекомендуется программно указывать значения по умолчанию, которые пользователи видят в карточке и могут изменять. Это необходимо, чтобы невизуальная логика работы системы отрабатывала без ошибок
Действия | Добавлять новые и изменять существующие действия. В существующих действиях можно изменять только часть настроек, например Описание и Подсказка . В перекрытии также можно частично или полностью переопределять обработчики событий действия
Панель фильтрации | Отключать отображение всей панели фильтрации или отдельных групп и контролов. Добавлять новые группы контролов
Группы вложений | Добавлять новые и изменять существующие группы вложений. В существующих группах можно менять часть настроек, например, Подсказка , добавлять и переопределять обработчики событий, а также добавлять ограничения на возможное содержимое группы
Блоки задачи | Добавлять новые и изменять существующие блоки. В существующих блоках можно менять часть настроек, например Отображаемое имя , и добавлять и переопределять обработчики событий
Результаты выполнения заданий | Добавлять новые результаты выполнения. При этом в существующих результатах выполнения можно только переопределять обработчики событий

После изменения перекрытого свойства, действия и стиля рядом с ним появляется значок При этом он не отображается, если изменить только локализацию.

Подробнее см. пример перекрытия типа документа «Договор» . Порядок перекрытия остальных типов сущностей аналогичен.

**См. также**

Рекомендации по разработке перекрытий Модификация стандартной разработки
