---
id: ds_create
module: ds
role: Developer
topic: Типы сущностей
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки"
description: "Какие существуют, бывают, выделяют типы сущностей. Как задать настройки типа сущности. Как создать тип сущности. Как создать тип документа. Как добавить тип документа. Как создать тип справочника. Как добавить тип справочника. Как создать тип задачи. Как добавить тип задачи. Как создать тип задания, задания на приемку, уведомления. Как добавить тип задания, задания на приемку, уведомления"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_create.htm
---

# Типы сущностей

В проводнике системы пользователи работают с сущностями – объектами, вокруг которых строится процесс работы в системе. Например, сущностями являются конкретные документы, записи справочников, задачи и задания.

Каждая сущность относится к определенному типу сущности. Выделяют типы документов , справочников, задач , заданий, уведомлений и заданий на приемку .

В своем решении можно создавать новые типы сущностей или перекрывать существующие. При создании типа сущности для него указывается базовый тип , от которого наследуются свойства, действия, события и другое.

Например, в среде разработки создан тип документа «Договор» ( Sungero.Contracts.Contract ). При его создании в качестве базового типа сущности указан «Базовый договор» ( Sungero.Contracts.ContractBase ). Пользователи работают в системе с сущностями типа документа «Договор» – конкретными договорами.

У каждого типа сущности есть свой редактор , в котором при необходимости можно задать настройки и переопределить элементы, полученные при наследовании и перекрытии.

## Создание типа сущности

- 1. В дереве решений перейдите:

• к модулю, если создается тип справочника, документа или задачи;

• к задаче, если создается задание, задание на приемку или уведомление.

- Примечание. Вы можете создать новые типы заданий и уведомлений в модуле без привязки к типу задачи. В таком случае их можно использовать в разных типах задач модуля, но в них недоступны группы вложений и уникальные свойства, реализованные для конкретного типа задачи. В обработчиках событий таких заданий и уведомлений можно обратиться только к свойствам и группам вложений, реализованным на уровне базовой задачи ( Sungero.Workflow.Task ).
- 2. По кнопке раскройте выпадающий список и выберите тип сущности, который необходимо создать, например, Документ :
- 3. В открывшемся окне заполните поля:
- Имя типа сущности . Должно быть уникальным, состоять из букв латинского алфавита и цифр. Имя используется в коде для идентификации типа, например, при работе с его экземплярами .
- Базовый тип сущности , от которого будут наследоваться свойства, действия, логика работы и т.д.
- Абстрактный тип . Установите флажок, если необходимо сделать тип сущности абстрактным. При создании других типов сущностей он доступен в выпадающем списке Базовый тип сущности , а в проводнике нельзя создать сущности этого типа.
- Например, в среде разработки есть абстрактный тип справочника «Правило согласования» ( ApprovalRuleBase ). От него создано два наследника: «Правила согласования» ( ApprovalRule ) и «Правила согласования договоров» ( ContractsApprovalRule ). Пользователи в системе работают только с наследниками: конкретными правилами согласования.
- 4. Нажмите на кнопку Создать . Тип сущности появится в дереве решений, и откроется его редактор.
- 5. В редакторе типа сущности настройте именование и параметры . Также вы можете добавить:

• обработчики событий ;

• функции ;

• структуры и константы .

- Работа с ними ведется в редакторе кода.
- 6. Если необходимо, например, выдать на тип сущности права доступа или заполнить справочники значениями по умолчанию, перейдите в редактор модуля и добавьте обработчик события инициализации .
