---
id: ds_dobavlenie_perioda_dat
module: ds
role: Developer
topic: Контрол типа «Период дат»
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Настройка панели фильтрации > Создание группы контролов"
description: "Как настроить выбор периода на панели фильтрации. Как установить группу фильтров по периоду дат"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_dobavlenie_perioda_dat.htm
---

# Контрол типа «Период дат»

Контрол используется для добавления возможности фильтровать записи по временному промежутку. Например, для получения документов, созданных за последние 7 дней, отфильтруйте их список по дате. Чтобы создать контрол типа «Период дат»:

- 1. В узле «Панель фильтрации» перейдите к нужной группе нажмите на кнопку . В выпадающем списке выберите Период дат :
- 2. В открывшемся редакторе задайте параметры:
- Имя контрола. Должно быть уникальным в рамках группы, состоять из букв латинского алфавита и цифр, содержать от 2 до 50 символов и начинаться с буквы.
- Отображаемое имя контрола, которое используется в проводнике. Для локализации имени перейдите к его полю и нажмите на кнопку .
- Тип контрола . Устанавливается при создании контрола и недоступен для редактирования.
- Отображать в панели фильтрации . По умолчанию флажок установлен. Если необходимо скрыть контрол, например при перекрытии, снимите флажок.
- Контрол «флажок» для управления доступностью . Если нужно, чтобы в проводнике контрол был доступен только при установке выбранного флажка контрола «Набор флажков», в выпадающем списке выберите нужный флажок. Доступны флажки из всех наборов, которые добавлены на панель фильтрации. Например, укажите флажок Произвольный период , чтобы в проводнике при его установке отображался контрол типа «Период дат»:
- Если поле не заполнено, контрол будет доступен всегда.
- Формат даты , отображаемой в контроле. Возможные значения: Дата и время , Только время , Только дата , Год и месяц , Только год .
- 3. Перейдите в редактор панели фильтрации и добавьте обработчик события «Фильтрация» . В нем задайте логику использования созданного контрола.

**См. также**

Добавление набора флажков Добавление ссылки на сущность Рекомендации по настройке панели фильтрации
