---
id: ds_dobavlenie_ssylki_na_sushchnost
module: ds
role: Developer
topic: Контрол типа «Ссылка на сущность»
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Настройка панели фильтрации > Создание группы контролов"
description: "Как настроить выбор сущности на панели фильтрации. Как добавить контрол со ссылкой на сущность"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_dobavlenie_ssylki_na_sushchnost.htm
---

# Контрол типа «Ссылка на сущность»

Контрол используется для фильтрации записей по значению конкретного типа сущности. Например, предположим, что у договоров есть свойство Журнал регистрации , при этом возможные значения выбираются из соответствующего справочника. В таком случае с помощью контрола «Ссылка на сущность» можно фильтровать записи в списке по значению свойства Журнал регистрации . Чтобы создать контрол типа «Ссылка на сущность»:

- 1. В узле «Панель фильтрации» перейдите к нужной группе нажмите на кнопку . В выпадающем списке выберите Ссылка на сущность :
- 2. В открывшемся редакторе контрола на вкладке «Основное» задайте параметры:
- Имя контрола. Должно быть уникальным в рамках группы, состоять из букв латинского алфавита и цифр, содержать от 2 до 50 символов и начинаться с буквы.
- Отображаемое имя контрола, которое используется в проводнике. Для локализации имени перейдите к его полю и нажмите на кнопку .
- Тип контрола . Устанавливается при создании контрола и недоступен для редактирования.
- Отображать в панели фильтрации . По умолчанию флажок установлен. Если необходимо скрыть контрол, например при перекрытии, снимите флажок.
- Контрол «флажок» для управления доступностью . Если необходимо, чтобы в проводнике контрол был доступен, только если на панели фильтрации выбран определенный флажок контрола «Набор флажков», задайте в поле нужный флажок.
- ПРИМЕЧАНИЕ. В выпадающем списке для выбора доступны флажки из всех наборов, которые добавлены на панель фильтрации.
- Если поле не заполнено, контрол будет доступен всегда.
- Способ выбора значения . Возможные значения:

• Выпадающий список . Рекомендуется использовать, если сущностей нужного типа до 20, их количество не будет меняться и у типа сущности мало свойств;

• Форма-список . Отображается в отдельном окне. Рекомендуется использовать, если сущностей нужного типа много, их количество будет увеличиваться и у типа сущности много свойств.

- Количество строк , которое используется для отображения контрола в проводнике. Возможные значения: Одна строка , Две строки .
- Тип сущности . В качестве возможных значений контрола используются сущности указанного типа.
- 3. Перейдите в редактор панели фильтрации и добавьте обработчик события «Фильтрация» . В нем задайте логику использования созданного контрола.

**См. также**

Добавление набора флажков Добавление периода дат Рекомендации по настройке панели фильтрации
