---
id: ds_development_deploy
module: ds
role: Developer
topic: Публикация через Directum Launcher
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки > Публикация"
description: "Как обновить прикладную разработку в продуктивной системе. DeploymentToolCore (DTC, Deployment Tool Core). Как перенести изменения в Directum RX. Как опубликовать и инициализировать пакет разработки в продуктивной системе. Как добавить решение в продуктивную систему. Как опубликовать пакет разработки из командной строки"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_development_deploy.htm
---

# Публикация через Directum Launcher

С помощью инструмента Directum Launcher выполняется публикация разработки в продуктивную систему , а также инициализация модулей и применение настроек бизнес-процессов по умолчанию.

СОВЕТ. Публикацию рекомендуется выполнять в нерабочее время.

Если нужно обновить прикладную разработку, не меняя версию компонента platform, то на период публикации администратор может включить режим технического обслуживания .

При публикации Directum Launcher запускает утилиту DeploymentToolCore . Поэтому убедитесь, что заданы ее настройки. Подробнее см. в руководстве администратора в разделе «Утилита DeploymentToolCore» ( Windows , Linux ).

ПРИМЕЧАНИЕ. В операционной системе Linux утилита DeploymentToolCore запускается в docker-контейнере.

Для публикации решения в систему с существующими пакетами требуется указать полный комплект: базовые прикладные, установленные и новые пакеты.

Чтобы опубликовать пакет разработки:

- 1. Запустите Directum Launcher. Для этого:
- от имени администратора запустите файл DirectumLauncher.exe;
- выполните команду:

./DirectumLauncher --host=0.0.0.0

- Подробнее см. инструкцию по установке, раздел «Серверная часть Directum RX» ( Windows , Linux ).
- 2. Перейдите на страницу Публикация и укажите настройки:

Публикация . Установите флажок, чтобы запустить публикацию.

Путь до пакета . Укажите путь до пакета разработки. Если разработка состоит из нескольких пакетов или нужно опубликовать пакет другого решения, то нажмите на кнопку и в появившемся поле укажите путь до пакета:

- Таким же образом добавьте все необходимые пакеты. Они должны включать в себя исходные коды. Если нужно удалить поле с пакетом, нажмите на кнопку .
- Список доступных пакетов разработки можно посмотреть по кнопке Показать пути до пакетов разработки . Отобразятся пакеты из добавленных компонентов.
- Инициализация . Установите флажок, если нужно запустить инициализацию решений. Если нужно инициализировать только выбранные решения, укажите их в поле Имена решений . Иначе оставьте поле пустым, тогда инициализация выполнится для всех опубликованных решений.

СОВЕТ . Если решение ранее не публиковалось, то получите его имя по кнопке Показать пути до пакетов разработки или с помощью команды :

./do.sh dt get_applied_solutions_info --package_path="Путь до пакета разработки"

do dt get_applied_solutions_info --package_path="Путь до пакета разработки"

Также вы можете не заполнять поле Имена решений , чтобы проинициализировались все решения.

- Имена решений . Через пробел укажите имена решений, для которых нужно выполнить инициализацию. Список опубликованных решений можно получить по кнопке Показать опубликованные решения .
- Совет. Если решение ранее не публиковалось, то получите его имя с помощью команды dt get_deployed_solutions либо не заполняйте поле, чтобы проинициализировались все решения.
- Применить настройки . Установите флажок, если нужно применить настройки бизнес-процессов по умолчанию .
- Остановить неиспользуемые для публикации сервисы . Установите флажок, чтобы отключить сервисы, не участвующие в публикации. С помощью этого снижается нагрузка на сервер.

3. Нажмите на кнопку Опубликовать .

В результате публикуется прикладная разработка, выполняется инициализация и применяются настройки по умолчанию, если установлены соответствующие флажки.

При необходимости публикацию можно запустить через командную строку .

**См. также**

Публикация Экспорт разработки Импорт разработки Создание функций инициализации Жизненный цикл настроек бизнес-процессов
