---
id: ds_editor_vlozhenii
module: ds
role: Developer
topic: Редактор группы вложений
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка задач и заданий > Работа с вложениями"
description: "Как задать, изменить настройки типа документа, справочника, задачи, задания, задания на приемку, уведомления. Как добавить в общий поиск документов свой тип документа. Как работать с редактором типа сущности. Как задать параметры типа сущности"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_editor_vlozhenii.htm
---

# Редактор группы вложений

Чтобы задать или изменить группу вложений, в дереве решений выберите тип задачи, задания, задания на приемку или уведомления и в открывшемся редакторе перейдите на вкладку «Группы вложений». На ней перейдите к нужной в группе вложений и в ее редакторе:

- на вкладке Основное задайте именование и параметры
- на вкладке Обработчике создайте обработчики событий .

## Именование

*Имя . Должно быть уникальным в рамках модуля, состоять из букв латинского алфавита и цифр, содержать от 2 до 50 символов и начинаться с буквы. *Отображаемое имя группы вложений в карточке задачи. *Подсказка , которая отображается, если в группе нет вложений. Если поле не заполнено, в проводнике отображается текст «Вложений нет». Идентификатор . Уникальный ключ группы вложений, который присваивается ей при создании. Используется для однозначного определения объекта и обращения к нему в системе. Недоступен для редактирования. ПРИМЕЧАНИЕ. Для локализации отображаемого имени и подсказки перейдите к нужному полю и нажмите на кнопку .

Параметры

Обязательная . Если флажок установлен, пользователю необходимо обязательно добавлять вложения в группу перед стартом задачи или выполнением задания. Например, установите флажок для группы «На согласование», чтобы в задачу обязательно нужно было добавлять согласуемый документ. Скрыть . Установите флажок, чтобы группа вложений не отображалась в проводнике. Флажок доступен в редакторах групп, унаследованных от типа задачи. Доступная . По умолчанию пользователи не могут вручную менять состав вложений в группе. Чтобы это разрешить, установите флажок. Разрешить удаление вложений . По умолчанию у пользователей есть возможность удалять только вложения, добавленные ими. Установите флажок, чтобы разрешить пользователям удалять любые вложения. Он доступен, если установлен флажок Доступная . При этом в редакторе типа задания флажок Разрешить удаление вложений отображается только для групп, унаследованных от типа задачи. ПРИМЕЧАНИЕ. До выполнения задания или до рестарта прекращенной задачи инициатор и участники согласования с правами на изменение могут удалять любые вложения, в том числе добавленные другими пользователями. При этом все действия по удалению фиксируются в истории. Особенности: • при установке или снятии флажка в типе задачи он автоматически изменяется в связанных заданиях, если он не переопределен; • если в базовом решении в типе задачи флажок установлен, то в перекрытии его можно снять; • если в базовом решении в типе задачи флажок снят, то в перекрытии его можно установить. При этом в типе задания, созданного в типе задачи, флажок автоматически не устанавливается; • в перекрытом типе задания можно снимать и устанавливать флажки. ПРИМЕЧАНИЕ. Если вложение добавлено в задаче и удаляется из задания, то обработчик события Удаление выполняется только после сохранения карточки задания. Учитывать вложения родительской задачи . Установите флажок, чтобы при создании подзадачи в ней автоматически отображались вложения из родительской задачи. Это позволяет оптимизировать заполнение групп вложений – не нужно писать код для копирования из задания в подзадачу. Кроме того, снижается нагрузка на базу данных, так как в ней не создаются дубли вложений. ВАЖНО. Если флажок установлен, то вложения группы привязываются к родительской задаче, а в подзадачах – вычисляются. Из-за этого при поиске задач, в которые вложен документ, в результатах родительские задачи отображаются, а подзадачи – нет.

- События

Для группы вложений задачи задания, задания на приемку, уведомления можно добавить обработчики событий: • создание вложения • добавление вложения • удаление вложения • заполнение вложений Объектная модель для работы с вложениями: • Attachments – работа со вложениями • Attachments – состояние групп вложений задач, заданий, заданий на приемку, уведомлений ВАЖНО. При разработке типа задачи или задания учитывайте, что пользователь в системе видит только те вложения, на которые у него есть права доступа. Наличие прав на задачу или задание не дает автоматические права на просмотр вложений, их необходимо задавать явно. Напоминание об этом отображается пользователю при старте задачи или выполнении задания. При необходимости можно программно выдать или забрать права на вложения.
