---
id: ds_fastdeploywindow
module: ds
role: Developer
topic: Публикация с помощью среды разработки
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки > Публикация"
description: "Как проверить работу решения. Как опубликовать решение в локальную систему. Как опубликовать изменения. Как удалить решения. Как опубликовать решения с выбором. Как открыть окно для публикации решений. Как запустить клиентское приложение вручную"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_fastdeploywindow.htm
---

# Публикация с помощью среды разработки

На панели инструментов среды разработки нажмите на кнопку . В результате выполняется быстрая публикация.

Если нужно перепубликовать решение полностью, а не только измененные части, на панели инструментов среды разработки нажмите на кнопку и в выпадающем списке выберите пункт Полная публикация . Например, это требуется после обновления среды разработки на новую версию.

- 1. При первом входе в веб-клиент появится окно аутентификации. Введите имя пользователя Administrator и пароль – 11111. Работу под пользователем Administrator рекомендуется сократить до минимума, так как он не является сотрудником и имеет ряд ограничений при работе с системой. Поэтому создайте учетную запись, включите ее в роль «Администраторы» и используйте для дальнейшей работы.
- 2. Если публикация выполнится с ошибками, то появится соответствующее сообщение. Исправьте ошибки и повторите публикацию.
- 3. Проверьте внесенные изменения в веб-клиенте. При необходимости выполните отладку , скорректируйте разработку и повторно опубликуйте ее.
- Совет. Рекомендуется проверять, что внесенные изменения доступны нужным пользователям. Например, если функциональность должна быть доступна всем, проверьте это от имени обычного пользователя.

**См. также**

Сборка решений Экспорт разработки Среда разработки Directum RX
