---
id: ds_imenovanie_funktsiy_vyrazheniy
module: ds
role: Developer
topic: Рекомендации по именованию функций вычисляемых выражений
breadcrumb: "Разработка > Программный код > Функции > Создание функций вычисляемых выражений"
description: "Из наименования и подсказок к функции аналитику должно быть понятно, как она работает и какие у нее параметры. Кроме того, для удобства использования создаваемые функции должны..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_imenovanie_funktsiy_vyrazheniy.htm
---

# Рекомендации по именованию функций вычисляемых выражений

Из наименования и подсказок к функции аналитику должно быть понятно, как она работает и какие у нее параметры. Кроме того, для удобства использования создаваемые функции должны называться единообразно. Чтобы достичь этого, соблюдайте рекомендации.

## Общие советы

При создании функций вычисляемых выражений рекомендуется их наименования:

- писать с большой буквы на естественном языке с пробелами между словами;
- сокращать, чтобы итоговое выражение тоже получилось коротким;
- писать с ключевой сутью функции, опускать детали;
- писать с использованием общепринятых сокращений, например, «КЭДО», «НДС», «ч.», «руб.», а также сокращения, принятые внутри компании.

## Именование в зависимости от типа возвращаемого значения

Ссылка на объект

Если функция возвращает ссылку на объект, то в качестве наименования рекомендуется использовать существительное в единственном числе в именительном падеже. Примеры: • Задача → Контролер → Непосредственный руководитель • Задача → Сотрудник → Ресурс-менеджер • Задача → Адресат → Помощник

Коллекция элементов

Если функция возвращает коллекцию элементов, то в качестве наименования рекомендуется использовать существительное во множественном числе в именительном падеже. При этом в наименовании рекомендуется опустить слово «коллекция», чтобы не увеличивать длину вычисляемого выражения. Примеры: • Задача → Все участники • Задача → Участники повторного ознакомления • Задача → Приложения

Коллекция элементов (с уточнением)

Функция может возвращать коллекцию, но при этом быть доступна только в определенном типе задач и/или уточнять контекст для коллекции только определенного типа. В этом случае рекомендуется, чтобы наименование содержало существительное во множественном числе и суть уточнения. Примеры: • Задача → Участники ознакомления → Участники с КЭДО • Задача → Участники ознакомления → Участники без КЭДО • Задача → Участники повторного ознакомления

Преобразование данных

В вычисляемых выражениях могут использоваться функции с преобразованием данных. Такие функции не только возвращают существующие данные, но и изменяют их. В том числе могут быть получены новые данные другого типа. Рекомендуется в наименование функции включить краткую суть преобразования. Примеры: • Задача → Согласующие → Список ФИО в текст • Задача → Кандидат → Фамилия и инициалы • Задача → Тема в переписке → Обрезать до N символов

Целое значение

Если функция возвращает целое значение, то рекомендуется в наименование включить существительное и единицу измерения. Примеры: • Задача → Вложения → Количество элементов • Задача → Инициатор → Стаж, лет • Задача → Относительный срок, ч.

Логическое значение

Если функция возвращает логическое значение, то наименование рекомендуется указывать в виде вопроса. Примеры: • Задача → Документ на ознакомление → Все → Первый элемент → Подписан? • Задача → Сотрудник → Подразделение → Производственное? • Задача → Задачи созданы для всех адресатов? • Задача → Это подзадача?

## Подсказка для функций

Подсказка включает в себя краткое описание функции и параметров, если они используются. Описание функции рекомендуется начинать с глагола в неопределенной форме.

Полное описание функции задается с помощью атрибута ExpressionElement в формате:

```csharp
[ExpressionElement("<Имя функции>", "<Описание функции>", "", "<Описание параметра 2>", "<Описание параметра 3>", "<Описание параметра N>")]
```

Пример атрибута для функции с входными параметрами:

```csharp
[ExpressionElement("Обрезать до N символов", "Обрезать строку до N символов", "", "Количество символов")]
```

Примеры атрибутов для функций без входных параметров:

```csharp
[ExpressionElement("В верхнем регистре", "Перевести строку в верхний регистр")]
[ExpressionElement("Участники ознакомления", "Получить список участников ознакомления")]
```

ПРИМЕЧАНИЕ. На практике вместо явного задания текста рекомендуется использовать строки локализации .
