---
id: ds_konstanty
module: ds
role: Developer
topic: Константы
breadcrumb: "Разработка > Программный код"
description: "Как создать константу. Как добавить константу"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_konstanty.htm
---

# Константы

Константы представляют собой заданные значения, которые не могут изменяться при выполнении программы. Используются, например, когда необходимо зафиксировать срок рассмотрения документа или имя нового типа прав.

Учитывайте особенности:

- константы добавляются в программный код решений , модулей и типов сущностей . При этом константы можно использовать только в рамках того модуля, в котором они созданы. Константы, созданные в решении, можно использовать только в коде решения и его перекрытиях ;
- если константу необходимо использовать в других решениях или модулях, то при ее добавлении указывается атрибут Public ;

```csharp
/// <summary>
// Имя типа прав "Регистрация".
/// </summary>
[Public]
public const string RegistrationRightType = "Регистрация";
```

- константы нельзя переопределять или наследовать;
- в качестве констант можно указывать только:

• простые типы:

short, short? | Guid, Guid? | double, double?
int, int? | bool, bool? | Uri
long, long? | decimal, decimal? | string
char, char? | DateTime, DateTime?

При объявлении константы указывается модификатор const ;

• идентификаторы (Guid). При объявлении константы указывается static readonly Guid .

```csharp
/// <summary>
/// GUID роли "Руководители наших организаций".
/// </summary>
public static readonly Guid BusinessUnitHeadsRole = Guid.Parse("03C7A126-83DE-4F8F-908B-3ACB868E30C5");
```

• для группировки логически связанных между собой констант можно создавать вложенные классы.

- ПОДРОБНЕЕ

```csharp
public static class Module
{
/// <summary>
/// Типы прав.
/// </summary>
public static class TypeRights
{
/// <summary>
/// Имя типа прав "Регистрация".
/// </summary>
public const string RegistrationRightType = "Регистрация";

/// <summary>
/// Имя типа прав "Удаление".
/// </summary>
public const string DeleteRightType = "Удаление";
}

/// <summary>
/// Роли.
/// </summary>
public static class Role
{
/// <summary>
/// Имя роли "Делопроизводители".
/// </summary>
public const string RoleNameClerks = "Делопроизводители";

/// <summary>
/// Имя роли "Ответственные за настройку регистрации".
/// </summary>
public const string RoleNameRegistrationManagers = "Ответственные за настройку регистрации";
}
}
```

Чтобы добавить константу:

- 1. В редакторе решения, модуля или типа сущности в группе «Структуры и константы» рядом со ссылкой Константы нажмите на кнопку :
- СОВЕТ. Также константы можно создавать прямо в стороннем редакторе кода. Для этого откройте в нем нужный файл.
- 2. В открывшемся редакторе кода измените имя и тип созданной константы, а также добавьте комментарий с описанием.
- 3. Сохраните изменения
- 4. Перейдите в программный код, в котором используется константа.

## Формат обращения к константе

Формат обращения к константе зависит от того, в каком редакторе она добавлена: Константа добавлена в Формат обращения к константе Решение или модуль Constants.Module.<Имя константы> Перекрытый модуль Constants.<Имя перекрытого модуля>.Module.<Имя константы> Перекрытый тип сущности Constants.<Имя перекрытого модуля>.<Имя перекрытого типа сущности>.<Имя константы> Тип сущности Constants.<Имя типа сущности>.<Имя константы> Другой модуль или решение, в которых она доступна <Имя модуля или решения>.PublicConstants.Module.<Имя константы> Тип сущности, который доступен в других модулях <Имя модуля>.PublicConstants.<Имя типа сущности>.<Имя константы> важно. Если константы сгруппированы в классы, то для вызова перед именем константы добавляется имя класса. Например, обращение к константе класса TypeRights задается в формате Constants.Module.TypeRights.RegistrationRightType . | Константа добавлена в | Формат обращения к константе | Решение или модуль | Constants.Module.<Имя константы> | Перекрытый модуль | Constants.<Имя перекрытого модуля>.Module.<Имя константы> | Перекрытый тип сущности | Constants.<Имя перекрытого модуля>.<Имя перекрытого типа сущности>.<Имя константы> | Тип сущности | Constants.<Имя типа сущности>.<Имя константы> | Другой модуль или решение, в которых она доступна | <Имя модуля или решения>.PublicConstants.Module.<Имя константы> | Тип сущности, который доступен в других модулях | <Имя модуля>.PublicConstants.<Имя типа сущности>.<Имя константы>
Константа добавлена в | Формат обращения к константе
Решение или модуль | Constants.Module.<Имя константы>
Перекрытый модуль | Constants.<Имя перекрытого модуля>.Module.<Имя константы>
Перекрытый тип сущности | Constants.<Имя перекрытого модуля>.<Имя перекрытого типа сущности>.<Имя константы>
Тип сущности | Constants.<Имя типа сущности>.<Имя константы>
Другой модуль или решение, в которых она доступна | <Имя модуля или решения>.PublicConstants.Module.<Имя константы>
Тип сущности, который доступен в других модулях | <Имя модуля>.PublicConstants.<Имя типа сущности>.<Имя константы>

Пример. Использование константы в модуле

```csharp
/// </summary>
/// Срок рассмотрения документа по умолчанию в днях
///  </summary>
[Remote]
public const int DocumentReviewDefaultDays = 3;
```

**См. также**

Функции Структуры
