---
id: ds_moduleeditor_folderstab
module: ds
role: Developer
topic: Папки
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Модуль"
description: "Как настроить вычисляемую папку. Как изменить вычисляемую папку. Как скрыть отображение непрочитанных заданий. Аргумент _filter. Как обратиться к панели фильтрации. Как добавить папку потока. Как добавить папку во «Входящие», «Исходящие». Как добавить папку в модуль"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_moduleeditor_folderstab.htm
---

# Папки

Вычисляемые папки – папки со ссылками на объекты, содержимое которых формируется автоматически. Они используются, чтобы сгруппировать документы, задачи или задания по определенной логике. Такие папки могут находиться в определенном модуле или в системных папках «Входящие» и «Исходящие» . Например, в исходящих находится вычисляемая папка «Поручения», в которой отображаются отправленные сотрудником поручения. Таким образом с помощью папок можно быстро находить нужные объекты.

Папки создаются и настраиваются в среде разработки в редакторе модуля на вкладке «Папки». Можно создавать свои вычисляемые папки, а также изменять папки в перекрытиях модулей базового решения. Кроме этого, можно настроить панель фильтрации , например, если нужно фильтровать исходящие заявки закупок по определенным критериям.

## Создание папки

- 1. В редакторе модуля перейдите на вкладку «Папки».
- 2. Нажмите на кнопку . В результате создается папка и открывается ее редактор :
- 3. На вкладке «Основное» настройте именование и параметры .
- 4. На вкладке «Обработчики» добавьте обработчики событий :
- 5. В проводнике настройте представление списка записей в папке.

**См. также**

Пример создания вычисляемой папки Настройка панели фильтрации Ресурсы SpecialFolders – вычисляемые папки Как настроить список для двух типов документов с одинаковыми свойствами
