---
id: ds_mehanizm_initcializatcii
module: ds
role: Developer
topic: Создание функций инициализации
breadcrumb: "Разработка > Программный код > Функции"
description: "Что такое инициализация. Как создать функцию инициализации. Как добавить функцию инициализации. Как вызвать функцию инициализации. Когда нужно добавлять инициализацию. Событие Initializing"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_mehanizm_initcializatcii.htm
---

# Создание функций инициализации

Инициализация – процесс приведения системы в состояние готовности к использованию. Функции инициализации модулей базового решения Directum RX запускаются автоматически после ее установки или обновления и используются для ее первоначальной настройки. Например, с помощью функций инициализации происходит:

- заполнение справочников « Валюты» , « Виды документов» , « Правила согласования» значениями по умолчанию;
- создание предопределенных групп пользователей и ролей – «Делопроизводители», «Ответственные за договоры», «Регистраторы входящих документов» и другие;
- выдача необходимых прав пользователям, группам или ролям на типы справочников, типы документов, вычисляемые папки и отчеты.

В среде разработки вы можете перекрыть стандартные модули и переопределить их функции инициализации, а также добавить функции инициализации для своих модулей.

Функции инициализации выполняются на веб-сервере и создаются только в редакторах модулей .

Совет. Если ваша система содержит большой объем данных и количество пользователей, то для инициализации модулей рекомендуется использовать версионирование функций инициализации .

Чтобы добавить логику инициализации:

- 1. В редакторе модуля в группе «Функции» рядом со ссылкой Инициализации нажмите на кнопку . .

2. В открывшемся редакторе курсор устанавливается на созданной функции Function() . Переименуйте ее в зависимости от назначения и напишите код для нее. Например, программно создайте сущности или выдайте права доступа по умолчанию на вычисляемые папки модуля. Рекомендуется задавать в программном коде функций условия для проверки уникальности создаваемых данных.

- Совет. Чтобы при публикации отображались сообщения о порядке инициализации модулей, добавьте в код события или в функции инициализации метод InitializationLogger.Debug("Текст сообщения") . В тексте сообщения напишите, что выполняется в данный момент, например, «Создание роли «Инициатор закупки».

3. В редакторе модуля в группе «События» рядом со ссылкой Инициализация нажмите на кнопку .

4. В открывшемся редакторе вызовите добавленную функцию в событии Initializing() .

- Если функций несколько, то вызовите их в том порядке, в котором они должны выполняться.
- Примечание. Примеры создания и вызова функций инициализации см. в разделах «Пример создания вычисляемой папки» , «Инициализация модуля» , «Добавление роли согласования» .

5. Опубликуйте решения , для модулей которых были добавлены функции инициализации, и запустите инициализацию по кнопке Запустить инициализацию на панели инструментов.

6. В окне вывода и в строке состояния среды разработки отобразятся сообщения о порядке инициализации модулей:

- ВАЖНО. Сначала инициализацию проходят все модули, у которых нет зависимостей . Далее последовательно выполняется инициализация модулей, работа которых связана с работой других модулей. Например, модуль 1 зависит от модулей 0 и 2. А модуль 2 зависит только от модуля 0. В результате порядок инициализации будет следующим: Модуль 0, Модуль 2, Модуль 1.

7. Если при выполнении инициализации возникнет ошибка, появится соответствующее сообщение. Все предопределенные данные, созданные до момента ошибки, будут удалены .

- Чтобы устранить ошибки, выполните отладку .

8. Проверьте результат выполнения функций инициализации в локальной версии Directum RX.

Инициализация разработанных модулей в продуктивной системе версию Directum RX выполняется с помощью инструмента Directum Launcher .

**См. также**

Функции Атрибуты Модификаторы Редактор модуля
