---
id: ds_moduleeditor_maintab
module: ds
role: Developer
topic: Редактор модуля
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Модуль"
description: "Как настроить модуль. Как задать параметры модуля. Как изменить модуль. Что такое зависимости модулей. Как настроить зависимости модуля. Как добавить зависимость модуля. Как изменить расположение модуля в проводнике системы. Почему модуль не отображается в системе. Как дать доступ пользователям к новому модулю. Что делать, если модуль недоступен, модуль не отображается в проводнике"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_moduleeditor_maintab.htm
---

# Редактор модуля

Чтобы задать или изменить настройки модуля, нажмите на название модуля в дереве решений. Откроется редактор, в котором:

- задаются свойства модуля;
- разрабатываются фоновые процессы и асинхронные обработчики .

При открытии редактора отображается вкладка «Главная», на которой задаются параметры , зависимости от других модулей , события , функции , структуры и константы :

Именование

*Имя . Указывается при создании модуля. Используется, например, при обращении к функциям. Имя модуля должно быть уникальным в рамках кода компании , состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы. *Отображаемое имя . Имя модуля, которое отображается в проводнике системы. Для локализации имени наведите на поле и нажмите кнопку . Совет. Для удобной работы в проводнике рекомендуется задавать короткое имя модуля. *Имя в базе данных . Используется при генерации таблиц типов сущностей модуля в базе данных. Заполняется автоматически. При необходимости имя в базе данных можно изменить. Для этого введите нужное значение вручную. Имя модуля должно содержать от 2 до 7 символов, быть уникальным, состоять из букв латинского алфавита и цифр, начинаться с буквы. *Идентификатор . Уникальный ключ модуля, который присваивается ему при создании. Используется для однозначного определения объекта и обращения к нему в системе.

Параметры

*Код компании . Используется при написании программного кода и генерации уникальных имен таблиц в базе данных. По коду можно определить, какая компания разработала модуль. Заполняется автоматически и доступен только для чтения. Требовать лицензию . Установите флажок, если для работы с модулем необходимо будет приобрести лицензию на использование. Без действующей лицензии модуль не отображается в проводнике. При разработке решения с лицензируемым модулем учитывайте особенности доступа к вычисляемым папкам и действиям: • если в лицензируемом модуле есть папки, которые нужно показывать на панели навигации и без лицензии, то их рекомендуется вынести в нелицензируемый модуль. В этом случае доступ к папкам настраивается через роли. Подробнее см. в руководстве администратора, раздел «Предопределенные роли». Если папки оставить в лицензируемом модуле, то без действующей лицензии они скрыты на панели навигации; • на обложке отображаются все действия, которые вынесены при ее настройке. Если действие регулируется лицензией, а она отсутствует, то при попытке выполнить его возникает ошибка. Например, для массовой выгрузки документов из архива нужна лицензия на модуль «Финансовый архив». Подробнее см. в руководстве администратора, раздел «Предопределенные роли». Сбросить прикладной кэш при публикации . Установите флажок, если в программном коде изменилась работа с кэшем. Например, изменилось вычисление для виджетов модулей решения.

Зависимости

Зависимости . Список модулей, программный код или элементы разработки которых используются в текущем модуле. Например, добавьте зависимость, если в своем модуле вы: • используете публичную функцию другого модуля; • создаете свойство с типом Ссылка для привязки к типу сущности другого модуля. ВАЖНО. Добавляйте модуль в список зависимостей сразу после использования в своем решении. Если зависимости не указаны, то при публикации возникнут ошибки . Например, если в своем модуле вы используете публичную функцию другого модуля, добавьте его в список зависимостей. Для этого 1. По кнопке добавьте новую строку в таблице модулей. 2. В созданной строке перейдите к колонке Модуль и из выпадающего списка выберите используемый модуль, например, Sungero.Company . 3. В поле Мин. версия автоматически подставляется текущая версия модуля. Рекомендуется оставлять значение по умолчанию. При необходимости заполните поле Макс. версия . При загрузке зависимого модуля проверяется его версия, используемая в решении. Если она не входит в промежуток между значениями, указанными в полях Мин. версия и Макс. версия , модуль не загружается. Если зависимость добавлена по ошибке, перейдите к ней и нажмите на кнопку . Не рекомендуется удалять зависимости из списка, даже если элементы модуля больше не используются.

События

Добавьте обработчик события Инициализация , который вызывается, если нужно заполнить справочники значениями по умолчанию, выдать необходимые пользователям права доступа или создать предопределенные группы пользователей и ролей.

Функции

Добавьте функции модуля. Они могут быть клиентскими, серверными, разделяемыми, функциями инициализации. Функции модуля предназначены для повторного использования кода в нескольких его элементах, например в разных типах сущностей. Подробнее см. раздел «Создание функций».

Структуры и константы

Добавьте структуры и константы , которые в последующем можно использовать в функциях и обработчиках событий.
