---
id: ds_n_sungeroadapter_config_kak_nastroit_podpisanie_grupp_vlozheniy
module: ds
role: Developer
topic: Как настроить подписание групп вложений в зависимости от результата выполнения
breadcrumb: "Разработка > Особенности разработки для мобильных решений > Примеры доработок в файле SungeroAdapter.config"
description: "В организации могут существовать собственные процессы по согласованию документов. Например, к договору может прилагаться протокол разногласий, а к проекту правового акта –..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_n_sungeroadapter_config_kak_nastroit_podpisanie_grupp_vlozheniy.htm
---

# Как настроить подписание групп вложений в зависимости от результата выполнения

В организации могут существовать собственные процессы по согласованию документов. Например, к договору может прилагаться протокол разногласий, а к проекту правового акта – документ с результатами его рассмотрения. Чтобы сотрудники не подписывали эти документы вручную, прикладной разработчик дорабатывает подписание в задании на согласование: в зависимости от выбранного результата подписываются разные документы.

Предположим, в рамках согласования договора руководитель получает задание на подписание. В задание вложен основной документ, приложение и протокол разногласий. Если он выполняет задание с результатом Согласовать , то подписывается договор и документы из группы вложений «Приложения», а если Отправить на доработку – то протокол разногласий из собственной группы вложений.

Чтобы эта логика работала при выполнении задания в Directum Solo и Directum Jazz:

- 1. В конфигурационном файле SungeroAdapter.config в секцию entities скопируйте блок стандартного задания на подписание документа, например обычным согласующим.
- 2. В блок для варианта выполнения result добавьте блок sign . Укажите в нем параметры подписания вложений:

• sign type – тип подписи ;

• attachmentGroup name – группа вложений, которая подписывается при выполнении задания с текущим результатом.

- Например, при выполнении задания с результатом Отправить на доработку добавляется согласующая подпись ( Endorsing ) на документы из собственной группы вложений ( CustomGroup ):

```csharp
<!-- На доработку. -->
<result name="ForRevision" flag="1" isEnabledOffline="true">
<signing>
<sign type="Endorsing">
<attachmentGroup name="CustomGroup"/>
</sign>
</signing>
<params>
<param code="ReworkPerformer"/>
</params>
</result>
```

Пример. Подписание разных групп вложений при выполнении задания с результатом «Подписать» и «На доработку»

В примере настроена следующая логика:

- при выборе варианта выполнения Подписать на основной документ и документы из группы вложений «Приложения» устанавливается утверждающая подпись
- при выборе варианта выполнения На доработку на документы из собственной группы вложений устанавливается согласующая подпись и документ отправляется на доработку.

```csharp
<!-- Собственное задание на подписание документа. -->
<job type="Sungero.Docflow.ICustomApprovalSigningAssignment" approvalSheet="DocumentGroup" viewMode="Approval">
...
<!-- Подписать. -->
<result name="Sign" checkStrongSign="Approval" isEnabledOffline="true">
<signing>
<sign type="Approval">
<attachmentGroup name="DocumentGroup"/>
<attachmentGroup name="AddendaGroup"/>
</sign>
</signing>
...
</result>

<!-- На доработку. -->
<result name="ForRevision" flag="1" isEnabledOffline="true">
<signing>
<sign type="Endorsing">
<attachmentGroup name="CustomGroup"/>
</sign>
</signing>
<params>
<param code="ReworkPerformer"/>
</params>
</result>
...
</job>
```

Примечание. В приложениях Solo Classic и Jazz Classic подписание групп вложений в зависимости от результата не поддерживается. В указанном выше примере при выполнении задания с результатом Подписать или На доработку подписывается только основной документ .
