---
id: ds_nastroyki_processov
module: ds
role: Developer
topic: Создание и применение настроек по умолчанию
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки"
description: "Текст раздела в разработке Настройки бизнес-процессов и интерфейса, созданные в локальной системе, сохраняются в базу данных и исходные коды. При сборке решения заданные..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_nastroyki_processov.htm
---

# Создание и применение настроек по умолчанию

Текст раздела в разработке

Настройки бизнес-процессов и интерфейса, созданные в локальной системе , сохраняются в базу данных и исходные коды. При сборке решения заданные настройки попадают в пакет разработки и при публикации применяются в продуктивной системе, где используются по умолчанию. Подробнее см. раздел «Типы настроек и их жизненный цикл» .

ПРИМЕЧАНИЕ. Через среду разработки можно применять настройки только в локальной системе.

Чтобы создать настройки по умолчанию:

- 1. Опубликуйте разработку в локальную систему, если это не было сделано ранее.
- 2. Выполните инициализацию .
- 3. На панели инструментов среды разработки нажмите на кнопку и в выпадающем списке выберите пункт Применение настроек :
- ПРИМЕЧАНИЕ. Если при применении настроек возникает ошибка «Используется не локальный веб-сервер», то в конфигураторе Directum Launcher исправьте значение параметра DEV_STUDIO_URL .
- 4. В веб-клиенте локальной системы настройте бизнес-процессы и интерфейс. Для настройки используются те же инструменты, что и в продуктивной системе. Подробнее см. раздел «No-code: бизнес-процессы и интерфейс» .
- Заданные настройки необходимо сохранить как настройки по умолчанию и связать их с модулем системы. Для этого в карточке настройки на вкладке «Хранение» установите флажок Настройка по умолчанию и в поле Сохранить в модуле системы укажите модуль, к которому относится настройка.
- ПРИМЕЧАНИЕ. Поле доступно только в веб-клиенте локальной системы при запущенной среде разработки.

В результате при создании пакета разработки и его публикации в продуктивной системе заданные настройки по умолчанию применятся для бизнес-процессов и интерфейса.
