---
id: ds_n_flag
module: ds
role: Developer
topic: Флаги
breadcrumb: "Разработка > Особенности разработки для мобильных решений > Настройка задач и заданий в файле SungeroAdapter.config"
description: "Описание флагов для Directum RX"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_n_flag.htm
---

# Флаги

## Флаги задачи, задания, уведомления

Флаги задачи, задания, уведомления в шестнадцатеричном виде.

Биты | Описание
0 (+1) | Содержит признак, показывающий зашифрована ли задача, задание, уведомление
1 (+2) | Запрет добавления вложений
2 (+4) | Запрет прекращения задачи
3 (+8) | Запрет изменения темы задачи

## Флаги объекта

Флаги объекта в шестнадцатеричном виде.

Биты | Описание
0 (+1) | Является ли объект, на который ссылается данная ссылка, главным
1 (+2) | Необходимость подписания данного объекта
2 (+4) | Специальный параметр. Например, поручения во вложениях

## Флаги варианта выполнения

Флаги варианта выполнения в шестнадцатеричном виде.

Биты | Описание
0 (+1) | Необходимо заполнить текст задания. В приложении отобразится диалог запроса текста
1 (+2) | Создание задачи на исполнение резолюции при ее наличии. Мобильное приложение проверяет наличие созданной резолюции. Если резолюция создана, она отправляется на исполнение. Иначе задание выполняется без отправки резолюции
2 (+4) | Отправка резолюции на исполнение с обязательным вынесением при ее отсутствии. Мобильное приложение проверяет наличие созданной резолюции. Если резолюция создана, она отправляется на исполнение. Иначе отображается диалог создания резолюции
3 (+8) | На отмеченные в задании документы необходимо добавить ЭП . Отобразится диалог подписания
4 (+10) | Признак наличия запрашиваемых параметров. Отобразится диалог запроса параметров согласно ПЧ
5 (+20) | Вместо выполнения задания запускается прикладная логика, указанная в настройках NOMAD. При этом задание остается в состоянии «В работе»
6 (+40) | Запрещен выбор этого варианта выполнения
7 (+80) | При выборе данного варианта документ подписывается на стороне сервиса
8 (+100) | Необходим графический ввод текста. Может совмещаться с битом 0 как «ИЛИ». Отображается диалог ввода графического комментария
11 (+800) | Добавление проекта поручения. Запрос на выполнение задания с этим вариантом выполнения не отправляется на сервис
12 (+1000) | Признак доступности варианта выполнения только в онлайн-режиме
