---
id: ds_nasledovanie_ili_perekrytie
module: ds
role: Developer
topic: Что использовать: наследование или перекрытие
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки"
description: "Development Studio позволяет модифицировать Directum RX под потребности компании. При этом разработка ведется не с нуля: в поставку входят готовые модули, документы,..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_nasledovanie_ili_perekrytie.htm
---

# Что использовать: наследование или перекрытие

Development Studio позволяет модифицировать Directum RX под потребности компании. При этом разработка ведется не с нуля: в поставку входят готовые модули, документы, справочники, задачи, задания и отчеты со стандартными свойствами и логикой поведения. Вы можете создавать новые типы сущностей и изменять базовые под потребности компании с помощью механизмов наследование и перекрытие .

Наследование – механизм, который позволяет в модуле решения создавать новые типы сущностей. Они наследуют структуру данных, свойства, действия и логику работы от базовых типов сущностей. При этом, если в базовый тип вносятся изменения, то они появляются и в наследниках. Таким образом, сокращается время на разработку и уменьшается дублирование кода между схожими типами сущностей.

Перекрытие – механизм, который позволяет изменять стандартные элементы системы. При перекрытии создаются копии типов сущностей или модулей базового решения, которые полностью заменяют оригинальные типы сущностей и модули: все обращения к базовым элементам автоматически перенаправляются на их перекрытия. Изменения, вносимые в перекрытие, не влияют на базовое решение. При необходимости их можно отменить или удалить, в этом случае система продолжит работу с модулями и типами сущностей базового решения. Благодаря этому можно безопасно модифицировать систему под потребности компании.

Наследование и перекрытие выполняются на рабочем слое разработки .

## Отличия наследования и перекрытия

Перекрытия подменяют элементы разработки стандартного решения Directum RX. В результате в проводнике пользователи могут работать только с измененными модулями и типами сущностей. Наследование же оставляет стандартные элементы разработки неизменными и добавляет новые. Таким образом, пользователи могут работать в системе и с новыми типами сущностями, и со стандартными.

## Пример наследования

В стандартном решении Directum RX есть тип документа «Договор» ( Sungero.Contracts.Contract ). Он создан на основании базового типа документа «Базовый договор» ( Sungero.Contracts.ContractBase ) и наследует от него структуру данных, свойства, действия, формы, логику работы и т.д. В своем решении разработчик на основе базового типа «Базовый договор» создал наследника «Договор закупки». Добавил в карточку созданного документа логическое свойство Особый контроль . В результате в проводнике можно создавать обычный договор и договор закупки с новым свойством.

## Пример перекрытия

В своем решении разработчик перекрыл тип документа «Договор» ( Sungero.Contracts.Contract ) и добавил в карточку договора логическое свойство Особый контроль . В результате в проводнике карточка договора отображается с новым свойством, перекрытый документ подменил документ базового решения.
