---
id: ds_n_offline
module: ds
role: Developer
topic: Офлайн-режим
breadcrumb: "Разработка > Особенности разработки для мобильных решений > Поддержка типов заданий в NOMAD"
description: "В Solo и Jazz все действия по умолчанию выполняются онлайн. Чтобы выполнять их в офлайн-режиме, задайте атрибут isEnabledOffline для варианта выполнения в настройках..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_n_offline.htm
---

# Офлайн-режим

В Solo и Jazz все действия по умолчанию выполняются онлайн. Чтобы выполнять их в офлайн-режиме, задайте атрибут isEnabledOffline для варианта выполнения в настройках конфигурационного файла SungeroAdapter.config.

Пример :

```csharp
<job type="Sungero.Docflow.IDeadlineExtensionAssignment">
<result name="Accept" isEnabledOffline="true" />
</job>
```

В таком виде принять задание на продление срока можно при отсутствии связи с сервисом. При этом задание сразу будет отмечено в приложении выполненным, но реальное выполнение произойдет после появления связи с сервисом и синхронизации данных.

Ограничения выполнения действий офлайн:

- не поддерживаются диалоги;
- не проверяется достоверность свойств задания;
- не поддер живается запрос допустимых значений для свойств задания.

Таким образом, отмечать офлайновыми рекомендуется только те варианты выполнения, в которых:

- не появляются диалоги, которые не подавляются сервисом;
- не проверяется достоверность свойств задания перед выполнением;
- нет свойств-ссылок , либо они необязательны для заполнения или предзаполнены.

При отсутствии связи с сервисом все онлайновые действия в приложении становятся недоступными. Также становятся недоступными для изменения все свойства задания, кроме тех, которые относятся к офлайновым вариантам выполнения. Исключением являются свойства ссылок, которые требуют запроса допустимых значений с сервиса. К вариантам выполнения относятся те свойства, которые указаны в секции params и элементах ask этих вариантов в конфигурационном файле SungeroAdapter.config.
