---
id: ds_n_sungeroadapter_config_kak_nastroit_raboty_s_porucheniami
module: ds
role: Developer
topic: Как поддержать работу с нестандартными поручениями
breadcrumb: "Разработка > Особенности разработки для мобильных решений > Примеры доработок в файле SungeroAdapter.config"
description: "В организации могут быть собственные процессы по работе с поручениями. Как правило, в их карточки добавляются дополнительные поля, которые сотрудники заполняют в ходе работ...."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_n_sungeroadapter_config_kak_nastroit_raboty_s_porucheniami.htm
---

# Как поддержать работу с нестандартными поручениями

В организации могут быть собственные процессы по работе с поручениями. Как правило, в их карточки добавляются дополнительные поля, которые сотрудники заполняют в ходе работ. Далее в разделе такие поручения названы нестандартными.

В Directum Solo у поручений отображаются только стандартные поля, а дополнительные скрыты. Поэтому для корректной работы рекомендуется изменять значения полей нестандартного поручения только в веб-клиенте Directum RX.

Чтобы учесть особенности работы с нестандартными поручениями:

- 1. Определите, в каком типе сущности содержится признак нестандартного поручения. Это может быть задание, в которое вкладывается карточка нестандартного поручения или само поручение. Для дальнейшей настройки используйте полное название интерфейса для типа данных.
- 2. Определите свойство логического типа, которое является признаком наличия нестандартного поручения. Можно использовать существующие свойства или создать собственное .
- 3. В конфигурационном файле SungeroAdapter.config в секцию entities добавьте новый блок задания на рассмотрение документа или измените существующий. Добавьте в него атрибуты:

• customActionItemPropertyName . Название прикладного свойства , которое является признаком наличия нестандартного поручения. Обязательный атрибут. Если он не добавлен или не заполнен, все вложенные в задание поручения считаются стандартными: руководитель может редактировать значения полей в карточке поручения в Directum Solo;

• customActionItemEntityType . Тип сущности , из которого учитывается признак наличия нестандартного поручения. Если признак добавлен в задание, то добавлять атрибут и указывать его значение не нужно. Если признак добавлен в поручение, укажите полное название его интерфейса. Например, для собственного поручения Sungero.RecordManagement.ICustomActionItemExecutionTask .

- Подробнее см. Пример 1 и Пример 2 .

В результате настройки в задании на рассмотрение документа в Directum Solo можно ознакомиться с текстом поручения или резолюции, а также выполнить задание с одним из доступных результатов. Карточка поручения недоступна для редактирования. Изменить значения ее полей можно только в веб-клиенте Directum RX.

Пример 1. Признак нестандартного поручения задается через задание

В задание на рассмотрение добавлено свойство HasCustomDraftActionItemWithAssignee , которое определяет, что в задание вложено нестандартное поручение. В этом случае нужно добавить только атрибут customActionItemPropertyName .

Пример настройки в SungeroAdapter.config:

```csharp
<!-- Задание на рассмотрение документа руководителем. -->
<job type="Sungero.RecordManagement.IDocumentReviewAssignment" rof="true" rrcFrom="DocumentForReviewGroup" viewMode="Review" customActionItemPropertyName=" HasCustomDraftActionItemWithAssignee">
<…>
```

Пример 2. Признак нестандартного поручения задается через поручение

важно. Если в задание на рассмотрение вложено хотя бы одно нестандартное поручение, то карточки всех поручений становятся доступны только для просмотра.

В задание вложено поручение с типом Sungero.RecordManagement.ICustomActionItemExecutionTask . Признаком нестандартности поручения является свойство IsCustomActionItem . В этом случае нужно добавить оба атрибута: customActionItemEntityType и customActionItemPropertyName .

Пример настройки в SungeroAdapter.config:

```csharp
<!-- Задание на рассмотрение документа руководителем. -->
<job type="Sungero.RecordManagement.IDocumentReviewAssignment" rof="true" rrcFrom="DocumentForReviewGroup" viewMode="Review" customActionItemPropertyName=" IsCustomActionItem" customActionItemEntityType="Sungero.RecordManagement.ICustomActionItemExecutionTask">
<…>
```
