---
id: ds_n_result
module: ds
role: Developer
topic: result – вариант выполнения задания с дополнительной логикой
breadcrumb: "Разработка > Особенности разработки для мобильных решений > Настройка задач и заданий в файле SungeroAdapter.config"
description: "name. Наименование. flag. Флаги варианта выполнения. По умолчанию 0. show. Условия отображения варианта выполнения. Вариант отображается только при удовлетворении всех условий...."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_n_result.htm
---

# result – вариант выполнения задания с дополнительной логикой

name . Наименование.

flag . Флаги варианта выполнения . По умолчанию 0 .

show . Условия отображения варианта выполнения. Вариант отображается только при удовлетворении всех условий. Иначе - не отображается. Внутри condition .

enable . Условия доступности варианта выполнения. Вариант доступен только при удовлетворении всех условий. Иначе - не доступен. Внутри condition .

action . Действия, выполняющиеся при выборе данного варианта выполнения.

ask . Запрашиваемые у пользователя параметры.

notification . Текст, отображаемый пользователю при выборе данного варианта выполнения. Может указываться:

- имя строки локализации, например ExecResNotification_AssignmentSentToExecution ;
- имя строки локализации внешней сборки в формате <путь к файлу сборки>$<полное имя класса ресурсов>.<имя ресурса>, например C:\Temp\MyResources.dll$MyResources.Resources.AssignmentSentToExecution;
- не локализуемая строка (если начинается с "!").

suppressPerform . Признак, препятствующий выполнению прикладного кода варианта выполнения. По умолчанию false .

isEnabledOffline . Признак, разрешающий выполнение варианта выполнения в офлайн режиме. По умолчанию false .

checkStrongSign . Атрибут, добавляющий проверку необходимости установки подписи сертификатом пользователя для соответствующего заданию этапу регламента согласования.

Если на этапе согласования, для которого выставлен этот атрибут, необходимо подписание сертификатом, то в мобильном клиенте документ подписывается тем типом подписи, который указан в качестве значения атрибута:

- Endorsing - согласующая подпись;
- NotEndorsing – подпись с результатом Не согласовано ;
- Approval - утверждающая подпись;
- ApprovalIfCan - если у пользователя есть право утверждающей подписи документа, то утверждающая подпись, иначе - согласующая.

ignoreSigningStageSettings . Признак, разрешающий игнорировать настройки этапа подписания. Возможные значения:

- true – настройка этапа подписания игнорируется, при этом считается, что в задании на подписание документа в параметре needStrongSign установлено значение true ;
- false – используется настройка из этапа подписания.

params . Секция свойств задания. Внутри param .

taskDialog . Диалоги с в ыбором варианта.

Пример. Вариант результата выполнения с условиями доступности

```csharp
<result name="Complete">
<enable>
<condition name="IsNull" target="ExchangeService" />
</enable>
</result>
```

**См. также**

Как добавить подписание усиленной ЭП в собственное задание Как настроить подписание групп вложений в зависимости от результата выполнения
