---
id: ds_obedinenie_izmenenii
module: ds
role: Developer
topic: Объединение изменений в перекрытиях
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки > Перекрытие"
description: "Если в среде разработки импортируется несколько базовых решений с перекрытиями одинаковых элементов разработки, то изменения в этих перекрытиях объединяются."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_obedinenie_izmenenii.htm
---

# Объединение изменений в перекрытиях

Если в среде разработки импортируется несколько базовых решений с перекрытиями одинаковых элементов разработки, то изменения в этих перекрытиях объединяются.

Предположим, у компании есть базовое решение Directum RX. Она приобретает два решения с заказной разработкой: A и B. При этом и в том, и в другом решении перекрыта задача на ознакомление, но сделаны разные доработки. Оба решения передаются компании в пакетах разработки как базовые решения. При импорте пакетов, чтобы объединить изменения, среда разработки выстраивает цепочку зависимостей между решениями.

В начале цепочки ставится решение, в котором находится родительский элемент разработки, на основе которого делались перекрытия. В примере в начале цепочки будет базовое решение Directum RX. Остальные решения сортируются по уникальному идентификатору (GUID). Предположим, что у решений А и B следующие идентификаторы:

Решение | GUID
A | 3d68235c-ccba-4a34-b192-9f7674c372c9
B | d8575dc6-5a3b-43a2-903b-8a7e2d46cebd

Раньше в цепочке встает решение, GUID которой по алфавиту меньше:

После построения цепочки для каждого перекрытого типа сущности или модуля заполняется BaseGuid – GUID типа сущности или модуля, который стоит в цепочке раньше. Если позже импортируется еще одно решение с перекрытием того же элемента разработки, то цепочка перестраивается и для перекрытий указывается актуальный BaseGuid.

Если после импорта базовых решений на своем слое еще раз перекрывается тот же элемент разработки, то ваше решение становится последним в цепочке. В редакторе перекрытого типа сущности в поле Наследовать от указывается это решение. Т.е. если в нашем примере на слое перекрыть задачу на ознакомление, то:

• цепочка решений перестроится:

- в редакторе перекрытой задачи в поле Наследовать от заполнится именем предпоследнего решения в цепочке:

Цепочка решений с одинаковыми перекрытиями строится только на базовом слое. Если на своем слое создать несколько решений с одинаковыми перекрытиями, то схема становится следующей:

Чтобы перенести доработки решений в продуктивную систему, нужно создать пакет разработки и включить в него необходимые решения. После чего обновить продуктивную систему с помощью утилиты DeploymentToolCore .

Примечание. Чтобы обновить на новую версию одно или все базовые решения, понадобится выполнить те же действия: импортировать обновленные пакеты разработки в Development Studio, создать новый пакет разработки и обновить продуктивную систему с помощью утилиты DeploymentToolCore.
