---
id: ds_ogranicheniye_na_rabotu_s_dokumentami
module: ds
role: Developer
topic: Ограничение на работу с документами вне системы
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка документов"
description: "В Directum RX для защиты конфиденциальной информации сотрудники могут шифровать документы и включать для них строгий доступ. Кроме этого, с помощью среды разработки можно..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_ogranicheniye_na_rabotu_s_dokumentami.htm
---

# Ограничение на работу с документами вне системы

В Directum RX для защиты конфиденциальной информации сотрудники могут шифровать документы и включать для них строгий доступ . Кроме этого, с помощью среды разработки можно дополнительно ограничить действия на работу с документом вне системы: открытие в локальном редакторе, экспорт из системы, отправка электронной почтой и на печать.

После включения ограничения сотрудники работают с документами только в системе, не получая локальной копии. Для этого с последней или определенной версией документа:

- ограничиваются действия: экспорт из системы (ExportVersion и ExportLastVersion), отправка по почте (SendByMail и SendVersionByMail), отправка на печать (SendToPrint и SendVersionToPrint);
- переопределяется логика в действиях: открытие (OpenDocument), открытие на чтение (OpenDocumentRead и ReadVersion) и открытие на изменение (OpenDocumentEdit и EditVersion). Документы принудительно открываются на чтение в окне предпросмотра, а на изменение – в онлайн-редакторе. Для этого должны быть развернуты сервис предпросмотра и онлайн-редактирования . Иначе при открытии документов возникает ошибка.

Чтобы ограничить работу с документами вне системы:

- 1. Перекройте нужный тип документа.
- 2. Переопределите клиентскую функцию GetDocumentPrivacyOptions() . По умолчанию она вызывается в обработчике Возможность выполнения (CanExecute).
- ВАЖНО. В обработчике события Возможность выполнения не рекомендуется вызывать серверные функции (с атрибутом Remote ) и использовать логику, которая будет долго обрабатываться. Это влияет на быстродействие системы, так как обработчик выполняется часто.
- 3. В функции создайте ограничение с помощью метода ElectronicDocumentPrivacyOptions.Create() , указав в нем значение true :

```csharp
public override ElectronicDocumentPrivacyOptions GetDocumentPrivacyOptions()
{
// Создать ограничения на работу с документами вне системы
return ElectronicDocumentPrivacyOptions.Create(true);
}
```

- Функция возвращает значение ElectronicDocumentPrivacyOptions – класс, в котором определены признаки ограничения работы с документом. Класс имеет свойство IsConfidential – признак того, что нужно ограничить работу с документом вне системы, так как он содержит конфиденциальные данные. По умолчанию свойство имеет значение false .

Не используйте функцию GetDocumentPrivacyOptions() , если:

- нужно ограничить не все перечисленные выше действия с документом;
- написан код для выгрузки содержимого документа и для этого не используются стандартные методы . Например, если содержимое документа Body запаковывается в архив и выгружается на компьютер пользователя.

В таких случаях, чтобы ограничить действия с документом, в своем программном коде доработайте нужные действия: в перекрытом типе документа скройте их или переопределите логику .
