---
id: ds_primer_pereopredelenie_funktcii_bazovogo_tipa_dokumenta
module: ds
role: Developer
topic: Пример переопределения функции
breadcrumb: "Разработка > Программный код"
description: "Ситуация Есть базовый тип документа «Официальный документ» (OfficialDocument), у которого в событии До сохранения вызывается функция FillName(). С помощью нее автоматически..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_primer_pereopredelenie_funktcii_bazovogo_tipa_dokumenta.htm
---

# Пример переопределения функции

## Ситуация

Есть базовый тип документа «Официальный документ» ( OfficialDocument ), у которого в событии До сохранения вызывается функция FillName() . С помощью нее автоматически заполняется имя документа, если для вида документа администратор установил флажок Формировать имя документа автоматически :

```csharp
// Вызов функции для формирования имени документа в событии "До сохранения".
Functions.OfficialDocument.FillName(_obj);
```

Имя документа формируется с помощью функции по шаблону <Вид документа> <ИД документа>:

```csharp
public virtual void FillName()
{
_obj.Name = _obj.DocumentKind + " " + _obj.Id.ToString();
}
```

Предположим, у типа документа OfficialDocument есть два наследника . Необходимо, чтобы для каждого наследника имя документа формировалось следующим образом:

- <Вид документа> <ИД документа> <Номер регистрации> для первого типа документа;
- <Вид документа> №<Номер> <Имя контрагента> для второго типа документа.

Также в обработчик события «До сохранения» второго типа документа необходимо добавить проверку суммы договора.

## Решение

Сначала рассмотрим, как изменить формат имени для первого типа документа на следующий:

<Вид документа> <ИД документа> <Номер регистрации>

Для этого необходимо переопределить логику функции FillName() базового типа:

- 1. В редакторе первого типа документа добавьте разделяемую функцию FillName() с модификатором override .
- Важно . Переопределять можно только те наследуемые функции, для которых в базовом типе сущности указан модификатор virtual . Чтобы переопределить функцию базового типа сущности, необходимо в наследниках объявить эту функцию с модификатором override .

```csharp
public override void FillName()
{
base.FillName();
_obj.Name += " " + _obj.RegistrationNumber.ToString();
}
```

- К формату имени добавляется номер регистрации. Таким образом к логике функции базового типа сущности добавляется новая логика, поэтому необходимо вызвать обработчик события.
- 2. Перейдите в узел «Свойства» . В событии Изменение значения свойства вызовите функцию FillName() для тех свойств, значения которых влияют на имя документа.
- В данном случае для свойства Рег. № ( RegistrationNumber ):

```csharp
public virtual void RegistrationNumberChanged(DirRX.AppModule.Shared.StringPropertyChangedEventArgs)
{
FillName();
}
```

Теперь рассмотрим, как изменить формат имени для второго типа документа на следующий:

<Вид документа> №<Номер> <Имя контрагента>

Примечание. Предполагается, что для второго типа документа уже добавлено свойство Контрагент ( Counterparty ).

Для изменения формата имени второго типа документа необходимо полностью переопределить логику функции FillName() базового типа:

- 1. В редакторе второго типа документа добавьте разделяемую функцию FillName() с модификатором override :

```csharp
public override void FillName()
{
//Получить вид документа.
var documentKind = _obj.DocumentKind;
var name = string.Empty;
// Заполнить имя в формате: <Вид документа> №<Номер> <Имя контрагента>.
{
// Добавить к имени №<Номер>.
if (!string.IsNullOrWhiteSpace(_obj.RegistrationNumber))
name += Sungero.Docflow.OfficialDocuments.Resources.Number + _obj.RegistrationNumber;
// Добавить к имени <Имя контрагента>.
if (_obj.Counterparty != null)
name += " " + _obj.Counterparty.DisplayValue;
}
if (string.IsNullOrWhiteSpace(name))
name = Sungero.Docflow.OfficialDocuments.Resources.DocumentNameAutotext;
else if (_obj.DocumentKind != null)
name = _obj.DocumentKind.ShortName + name;
}
```

- Так как логика функции базового типа сущности полностью переопределяется, то базовый обработчик события вызывать не нужно.
- 2. Перейдите на вкладку «Свойства» . В событии Изменение значения свойства вызовите функцию FillName() для тех свойств, значения которых влияют на имя документа.
- В данном случае для двух свойств:

• Рег. № ( RegistrationNumber ):

```csharp
public virtual void RegistrationNumberChanged(DirRX.AppModule.Shared.StringPropertyChangedEventArgs)
{
FillName();
}
```

• Контрагент ( Counterparty ):

```csharp
public virtual void CounterpartyChanged(DirRX.AppModule.Shared.CounterpartyRequestCounterpartyChangedEventArgs e)
{
FillName();
}
```

Далее рассмотрим пример переопределения обработчика события. Для частичного переопределения обработчика добавляется новая логика и вызывается базовый обработчик.

Примечание. Предполагается, что для второго типа документа уже добавлено свойство Сумма договора (SumContract).

Для изменения обработчика события «До сохранения» второго типа документа необходимо дополнить логику обработчика базового типа:

- 1. В редакторе второго типа документа добавьте обработчик события «До сохранения». В нем добавьте вызов базового обработчика. Для этого используйте синтаксис:

```csharp
base.<Имя события>(<Параметры события>);
```

- В зависимости от того, когда должен выполняться базовый обработчик, он вызывается в начале, конце или середине кода.
- ВАЖНО. Если необходимо полностью переопределить логику обработчика события, то базовый обработчик вызывать не нужно. При этом стоит следить за выходом новых версий базового решения Directum RX: если в переопределенный базовый обработчик добавляется нужная логика, при необходимости в своем решении ее надо повторить.
- 2. Добавьте свою логику выполнения обработчика события. В нашем случае валидацию суммы договора:

```csharp
public override void BeforeSave(Sungero.Domain.SavingEventArgs e)
{
// Вызов базового обработчика события "До сохранения".
base.BeforeSave(e);

// Добавление новой логики обработчика события.
if (_obj.SumContract <= 0)
{
e.AddError("Сумма договора должна быть больше 0");
}
}
```
