---
id: ds_podgotovka_k_obnovleniyu
module: ds
role: Developer
topic: Подготовка к обновлению
breadcrumb: "Разработка > Администрирование Development Studio > Обновление"
description: "Ознакомьтесь с типовыми требованиями и убедитесь, что ваше аппаратное и программное обеспечение актуально для новой версии."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_podgotovka_k_obnovleniyu.htm
---

# Подготовка к обновлению

- 1. Ознакомьтесь с типовыми требованиями и убедитесь, что ваше аппаратное и программное обеспечение актуально для новой версии.
- 2. Создайте резервную копию базы данных, используемой в локальной системе.
- 3. Если система развернута на виртуальной машине, то сделайте снимок для фиксирования ее состояния перед обновлением системы. Если система развернута на физическом сервере, создайте точку восстановления.
- 4. В дистрибутиве с новой версией перейдите в папку redist.zip\<Номер версии>\win7-x64 и запустите файлы:

• dotnet-sdk-8.0.412-win-x64.exe – файл установки Microsoft .NET SDK 8.0;

• ndp48-devpack-enu.exe – файл установки Microsoft .NET Framework 4.8, .NET Framework 4.8 Targeting Pack и пакет SDK 4.8;

• ndp48-x86-x64-allos-rus.exe – файл установки русского языкового пакета Microsoft .NET Framework 4.8. Необязательный компонент;

• NDP461-DevPack-KB3105179-ENU.exe – файл установки Microsoft .NET Framework SDK 4.6.1.

- Если есть собственная разработка, учтите в ней изменения базового решения. Например, если в группу карточки справочника добавлен новый флажок, а в вашей разработке эта группа изменена, можно перенести нужные доработки после обновления системы. Список изменений базового решения см. разделе «Что нового в Directum RX 26.1» .
- 5. Если помимо стандартного решения Directum RX вы используете другие базовые решения, обратитесь к поставщику и запросите пакет с исходными кодами, в котором находятся обновленные решения.
