---
id: ds_redaktor_fonovogo_processa
module: ds
role: Developer
topic: Редактор фонового процесса
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Модуль > Фоновые процессы"
description: "Чтобы задать или изменить настройки фонового процесса, в редакторе модуля на вкладке «Фоновые процессы» нажмите на его название в списке фоновых процессов. Открывается..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_redaktor_fonovogo_processa.htm
---

# Редактор фонового процесса

Чтобы задать или изменить настройки фонового процесса, в редакторе модуля на вкладке «Фоновые процессы» нажмите на его название в списке фоновых процессов. Открывается редактор, в котором:

- задаются именование и параметры фонового процесса;
- разрабатывается обработчик события «Выполнение», к коду которого доступен переход из среды разработки.

## Именование

*Имя фонового процесса. Значение должно быть уникальным в рамках одного модуля, состоять из букв латинского алфавита и цифр, а также начинаться с буквы. *Отображаемое имя . Название фонового процесса, которое будет отображаться в Directum RX. Описание фонового процесса. СОВЕТ. Чтобы локализовать отображаемое имя или описание, перейдите к полю и нажмите на кнопку . *Идентификатор фонового процесса. Поле заполняется автоматически.

## Параметры

Включить фоновый процесс . Установите флажок, если нужно включить процесс. По умолчанию флажок снят, то есть процесс отключен. Запускать . Период запуска фонового процесса. Возможные значения: • «Один раз в день». Процесс запускается один раз в день в определенное время, которое задается в поле *Начало в . Например, с 8.00 один раз в день; • «В течение дня». Процесс запускается несколько раз в течение дня через промежуток времени, заданный в поле *Период (в минутах) . Например, каждые 15 минут в течение дня; • «В указанный период». Процесс запускается в промежутке времени, указанном в полях *Начало в и *Окончание в . Он выполняется через время, заданное в поле *Период (в минутах) . Например, с 8.00 до 18.00 каждые 15 минут. Месяц , в котором должен выполняться процесс. Выберите необходимые месяцы из списка или установите флажок Ежемесячно . Повторять запуск процесса по заданному расписанию. Возможные значения: • «Каждый день». Процесс запускается каждый день; • «Еженедельно». Процесс запускается по выбранным дням недели; • «По числам». Процесс запускается в указанные числа месяца. Числа перечисляются через запятую, если нужно указать промежуток чисел, то через дефис. Если нужно, чтобы процесс запускался в последний день месяца, установите флажок В конце месяца . • «По рабочим дням». Процесс запускается по рабочим дням. Для правильного определения рабочих дней в Directum RX должен быть заполнен справочник «Календари рабочего времени». Пример. Расписание для запуска фонового процесса Необходимо, чтобы фоновый процесс запускался в период с 8.00 до 18.00 каждый час. Процесс должен повторяться в последний день каждого квартала. В этом случае задайте следующие настройки:

## Обработчики

```csharp
public virtual void SyncBoxes()
{
var boxes = BusinessUnitBoxes.GetAll(b => Equals(b.ConnectionStatus,
ExchangeCore.BusinessUnitBox.ConnectionStatus.Connected) ||
Equals(b.ConnectionStatus, ExchangeCore.BusinessUnitBox.
ConnectionStatus.Error)).ToList();
foreach (var box in boxes)
{
// Transactions.Execute() – метод для выполнения функции в транзакции.
// Если синхронизация абонентского ящика завершится с ошибками,
// то синхронизация следующих абонентских ящиков продолжится.
Transactions.Execute(() =>
{
Functions.BusinessUnitBox.SyncBoxStatus(box);

if (box.ConnectionStatus == ExchangeCore.BusinessUnitBox.
ConnectionStatus.Connected)
Functions.BusinessUnitBox.
UpdateExchangeServiceCertificates(box);
});
}
}
```
