---
id: ds_rabota_s_vlozheniiami
module: ds
role: Developer
topic: Работа с вложениями
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка задач и заданий"
description: "Как создать группу вложений в типе задачи, задания, задания на приемку, уведомления. Как добавить группу вложений в тип задачи, задания, задания на приемку, уведомления. Как настроить группы вложений в типе задачи, задания, задания на приемку, уведомления"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_rabota_s_vlozheniiami.htm
---

# Работа с вложениями

Вложение – ссылка на документ или любой другой объект системы, которая добавляется в карточку:

- задачи – инициатор добавляет ссылки на объекты, которые понадобятся исполнителям при выполнении работ;
- задания – исполнители видят материалы для выполнения работ и добавляют ссылки на результаты.

Вложения отображаются в виде:

- обычного списка:
- В таком случае пользователи видят вложения всего семейства задач: в карточках задания и задачи отображаются вложения, добавленные инициатором и исполнителями в рамках своих заданий.
- групп вложений:
- В таком случае инициатор видит вложения всего семейства задач, а исполнители только те, на которые им выдали права. Благодаря этому исполнителю показываются только те вложения, которые ему нужны на текущем этапе. При этом:

• в карточке задачи отображаются только ее группы вложений, и не отображаются группы вложений заданий;

• в карточке задания отображаются группы вложений задачи, если разработчик не скрыл их явно, а также группы заданий того же типа. Вложения других типов не показываются.

Если бизнес-процесс имеет ограничения на количество, тип или видимость вложений на каком-либо из его этапов, в среде разработки создайте для него группы вложений.

## Создание группы вложений

- 1. В редакторе типа задачи, задания, задания на приемку или уведомления перейдите на вкладку «Группы вложений» и нажмите на кнопку .
- 2. В открывшемся редакторе укажите именование и параметры . Также задайте обработчики событий , например, настройте автоматическое заполнение группы.
- 3. Задайте возможное содержимое группы, чтобы пользователь добавлял в нее ссылки только на определенные типы сущности.

ВАЖНО. Типы задания, задания на приемку и уведомления наследуют группы вложений типа задачи, в которой они создаются. Группы, полученные при наследовании, в редакторе отображаются серым цветом. При необходимости можно изменить их доступность или скрыть. Если тип задания или уведомления созданы в модуле без привязки к типу задачи, то в их обработчиках событий можно обращаться только к группам вложений, реализованным на уровне базовой задачи (Sungero.Workflow.Task).

## События групп вложений

Для группы вложений задачи задания, задания на приемку, уведомления можно добавить обработчики событий: • создание вложения • добавление вложения • удаление вложения • заполнение вложений Примеры использования обработчиков событий: • добавление и удаление групп вложений • заполнение группы вложений
