---
id: ds_redactor_bloka
module: ds
role: Developer
topic: Редактор блока бизнес-процесса
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка задач и заданий > Блоки бизнес-процессов"
description: "Чтобы задать или изменить настройки блока бизнес-процесса, перейдите на соответствующую вкладку и нажмите на название блока. Откроется его редактор, в котором задаются..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_redactor_bloka.htm
---

# Редактор блока бизнес-процесса

Чтобы задать или изменить настройки блока бизнес-процесса, перейдите на соответствующую вкладку и нажмите на название блока. Откроется его редактор, в котором задаются параметры и добавляются события блока.

## Именование

*Имя . Должно быть уникальным в рамках одного модуля, может состоять из букв латинского алфавита и цифр от 2 до 50 символов, начинаться с буквы. *Отображаемое имя . Имя блока, которое отображается в проводнике. Описание . Поясняющий текст, который отображается в проводнике. Для локализации отображаемого имени и описания перейдите к нужному полю и нажмите на кнопку . ПРИМЕЧАНИЕ. При добавлении нового блока на схему варианта процесса отображается описание, заданное в среде разработки. В веб-клиенте можно изменить поясняющий текст только для конкретного экземпляра блока.

## Параметры

*Тип блока . Устанавливается в зависимости от выбранного типа при создании блока. *Тип задачи . Укажите тип задачи. Отображается только для блока типа «Задача». Несколько задач . Установите флажок, если в блоке типа «Задача» необходимо создать несколько задач. Отображается только для блока типа «Задача». Создать из коллекции . Список свойств-коллекций основной задачи для создания ограниченного количества задач. В выпадающем списке выберите свойство-коллекцию. Список доступен, если установлен флажок Несколько задач . Отображается только для блока типа «Задача». *Тип задания , созданный в рамках задачи или модуля. В выпадающем списке выберите тип задания, которое запускается при выполнении блока. Поле отображается для блока типа «Задание». *Тип уведомления , созданный в рамках задачи или модуля. Поле отображается для блока типа «Уведомление». *Отображать в этапах процесса . Выберите значение блока по умолчанию для его отображения на вкладке «Этапы процесса» в карточке задачи, задания или уведомления. Возможные значения: • Пока не выполнен . Блок отображается, если он выполняется в текущий момент или в дальнейшем; • Никогда . Блок скрыт; • В работе . Блок отображается, если он выполняется в текущий момент. Значение в веб-клиенте можно изменить, если в среде разработки для блока установлен флажок Отображать в настройках . СОВЕТ. На вкладке рекомендуется отображать только значимые блоки: согласование, регистрация, подписание и т.д. Остальные можно скрыть. *Иконка блока, которая отображается в библиотеке блоков и на вкладке «Этапы процесса» слева от наименования блока. Добавьте иконку в формате SVG. Размер файла не должен превышать 10 КБ Иконки, используемые в базовом решении , можно найти в локальной папке исходных кодов. Расположение папки задается при установке системы. Например, в папке C:\DEVRX\Base\Sungero.Company\Sungero.Company.ClientBase\Icons можно найти файлы иконок модуля «Компания». Отображать в настройках . Установите флажок, чтобы свойство стало доступно для настройки схемы процесса в проводнике веб-клиента. ПРИМЕЧАНИЕ. Если снять флажок, блок исчезнет из библиотеки блоков, и его нельзя будет добавить на новые схемы, но он продолжит работать в уже настроенных схемах процессов. Например, используйте это, если блок устарел.

## События

```csharp
public virtual void AssignmentBlockStart()
{
_block.Performers.Add(_obj.Performer);
_block.RelativeDeadlineHours = 4.5;
}
```
