---
id: ds_redactor_papki
module: ds
role: Developer
topic: Редактор папки
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Модуль > Папки"
description: "Как создать вычисляемую папку. Как добавить вычисляемую папку. Как создать папку потока. Как в папке \"Входящие\" создать подпапку. Как в папке \"Исходящие\" создать подпапку"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_redactor_papki.htm
---

# Редактор папки

Чтобы задать или изменить настройки папки, в редакторе модуля на вкладке «Папки» нажмите на ее название в списке папок. Открывается редактор, в котором:

- задаются именование и параметры папки;
- разрабатываются обработчики событий , к которым доступен переход из среды разработки в редактор кода.

## Именование

*Имя . Должно быть уникальным в рамках модуля, состоять из букв латинского алфавита и цифр, содержать от 2 до 50 символов и начинаться с буквы. *Отображаемое имя папки, которые отображаются в проводнике системы. Для локализации имени наведите на поле и нажмите на кнопку . *Идентификатор . Уникальный ключ папки, который присваивается ей при создании. Используется для однозначного определения объекта и обращения к нему в системе.

## Параметры

*Иконка . папки, которая отображается в проводнике. Добавьте изображение в формате SVG. Иконку, используемую в базовом решении , можно найти в локальной папке исходных кодов. Расположение папки задается при установке системы. Например, в папке C:\DEVRX\Base\Sungero.Company\Sungero.Company.ClientBase\Icons можно найти файлы иконок модуля «Компания». *Область отображения вычисляемой папки в проводнике. Возможные значения: • Модуль – папка отображается в определенном модуле проводника. Например, в модуле «Делопроизводство» находится папка «Документы к возврату». В ней отображаются делопроизводственные документы, оригиналы или копии которых выданы сотрудникам и подлежат возврату; • Папка «Входящие» – папка отображается как подпапка входящих . Например, в папке «На согласование» отображаются отправленные пользователю задания на свободное согласование, согласование документов по регламенту и по процессу; • Папка «Исходящие» – папка отображается как подпапка исходящих . Например, в папке «Согласование» отображаются отправленные пользователем задачи на согласование документов. *Основное содержимое . Тип сущности , по которому для содержимого папки определяется состав видимых колонок, кнопки быстрого создания, действия на ленте и в контекстном меню. Возможные значения зависят от значения поля Область отображения : • папка модуля – любые типы сущностей; • папка, которая находится в папке «Входящие» – только типы заданий , заданий на приемку и уведомлений; • папка, которая находится в папке «Исходящие» – только типы задач . Наследники . Список типов сущностей-наследников типа сущности, указанного в поле *Основное содержимое . По указанным типам сущностей дополняется состав видимых колонок, кнопки быстрого создания, действия на ленте и в контекстном меню, которые доступны в содержимом папки. Действия ленты и Действия контекстного меню . Список действий, которые скрыты на ленте или в контекстном меню основного содержимого или наследников, но должны быть доступны в папке. Действия перечисляются через «;». Чтобы добавить действие на ленту или в контекстное меню вычисляемой папки: 1. Откройте редактор типа сущности и перейдите на вкладку «Действия» . 2. Скопируйте имя действия и добавьте его в поле Действия ленты или Действия контекстного меню . Отображать папку в проводнике. Используется в перекрытиях модулей. Снимите флажок, чтобы скрыть папку в перекрытии . Использовать иерархию . Установите флажок, чтобы содержимое папки отображалось в виде иерархии . Флажок отображается, если в поле *Область отображения указано значение Модуль . Двойной клик на документе открывает карточку . По умолчанию флажок снят и открывается сам документ. Если он установлен, то при открытии документа из папки двойным щелчком левой кнопкой мыши или с помощью клавиши enter открывает его карточку. Флажок доступен, если в поле *Область отображения указано значение Модуль , а в качестве основного содержимого тип документа . Отображать количество непрочитанных заданий . Справа от названия папки указывается количество непрочитанных заданий. Флажок отображается, если в поле *Область отображения указано значение Папка «Входящие» . Использовать настройки представления от родительской папки . Если флажок установлен, то дублируется внешний вид папки, в которой она находится, например, состав видимых колонок, настройка группировки и т.д. Флажок отображается, если в поле *Область отображения указано значение Папка «Входящие» или Папка «Исходящие» .

## События

Добавьте обработчик события, который вызывается, когда нужна предварительная фильтрация, проверка фильтра или получение данных. Предварительная фильтрация . Обработчик события формирует SQL-запрос для фильтрации содержимого по основным критериям. Рекомендуется использовать при получении выборки данных из больших списков, так как событие позволяет значительно сократить список по основным критериям фильтрации. Затем с полученным списком отрабатывает событие Получение данных . Получение данных . Обработчик события для вычисления содержимого папки. Доступен, если на вкладке «Основное» заполнено поле *Основное содержимое . В коде обработчика задаются: • состав содержимого в папке. Например, в ней могут быть только задания на подписание или документы, отправленные контрагентам; • условия фильтрации. Если настроена панель фильтрации, то выполняется условие фильтрации папки. Ограничение доступности . Обработчик события для определения состава пользователей, у которых папка по умолчанию отображается в проводнике. При этом остальные пользователи при необходимости смогут добавить папку в проводник. Например, добавьте обработчик, чтобы папка с заданиями на печать документов отображалась у помощников руководителей в проводнике. При желании помощники смогут скрыть папку, а другие пользователи добавить с помощью контекстного меню. Если обработчик не задан, то папка по умолчанию отображается в проводнике у всех пользователей. Событие доступно, если в поле *Область отображения указано значение Папка «Входящие» или Папка «Исходящие» . ВАЖНО. Чтобы пользователи увидели папку в системе и могли работать с ней, в обработчике события инициализации нужно программно выдать права доступа на папку. Проверка фильтра . Обработчик события для валидации панели фильтрации. Подробнее см. «Проверка фильтров в списках и папках» и пример , как настроить валидацию панели фильтрации для входящих документов. Обработчики событий Получение данных и Проверка фильтра используют аргумент _filter для обращения к панели фильтрации и ее элементам. Подробнее см. пример настройки фильтрации записей в папке .

**См. также**

Пример создания вычисляемой папки
