---
id: ds_sobytiia
module: ds
role: Developer
topic: События типов сущностей
breadcrumb: "Разработка > Программный код"
description: "Как задать обработчик события"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_sobytiia.htm
---

# События типов сущностей

Для реализации логики работы с элементами разработки используются обработчики событий, которые выполняют программный код при наступлении определенного события. Например:

- серверные события сущности . Выполняются, например, при сохранении, удалении, создании и копировании сущности;
- клиентские события сущности . Выполняются , например, при открытии, обновлении, закрытии карточки сущности;
- разделяемые события сущности . Выполняется, например, при изменении свойства сущности в проводнике;
- события свойств сущности . Выполняются, например, при изменении значения свойства сущности;
- события действий сущности . Выполняются, например, при нажатии на кнопку в карточке сущности;
- события блоков схемы задачи . Выполняются, например, при старте задачи. Подробнее см. примеры событий «Старт задания» и «Выполнение задания» ;
- события групп вложений задачи, задания, задания на приемку, уведомления. Выполняются, например, при добавлении вложения в группу.

Например, если необходимо проверить заполнение свойств или изменить их при сохранении сущности, то вычисления нужно добавить в событие «До сохранения» сущности.

Во всех событиях есть предопределенные аргументы и свойства. Например, _obj . позволяет получить текущую сущность, из которой это событие вызывается, а с помощью e.Params можно передавать параметры между двумя обработчиками событий одной сущности.

Для программной реализации логики событий используются обработчики.

## Как создать событие типа сущности

- 1. В редакторе типа сущности откройте вкладку «Главная» :
- 2. В группе «События и функции» перейдите к нужному событию и нажмите на кнопку .
- 3. В открывшемся редакторе кода напишите обработчик события.

Чтобы развернуть код уже существующего обработчика событий, перейдите к нужному событию и нажмите на ссылку.

Если необходимо удалить код обработчика события, в редакторе типа сущности на вкладке «Главная» наведите курсор на событие и нажмите на появившуюся кнопку .

ПРИМЕЧАНИЕ. События типов сущностей и свойств сущностей можно программно отключить .
