---
id: ds_slovar_dopolnitelnykh_parametrov
module: ds
role: Developer
topic: Параметр Params
breadcrumb: "Разработка > Программный код > События типов сущностей"
description: "Как работать с параметром Params. Как использовать параметр в событиях типа сущности. e.Params"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_slovar_dopolnitelnykh_parametrov.htm
---

# Параметр Params

Для обработчиков событий и действий типов сущностей доступен параметр Params . Он предназначен для передачи дополнительных параметров между обработчиками. Например, при открытии задачи на исполнение поручения проверяется, разрешены ли в системе поручения без срока. Результат записывается в параметр. При выполнении обработчика события Обновление формы проверка повторно уже не выполняется. В этом случае используется ранее вычисленное значение параметра.

Значения параметра не сохраняются в базу данных и существуют только в рамках отдельной сущности.

Важно. При нажатии на кнопку Отмена текущих изменений (Cancel) значения всех параметров очищаются. Чтобы этого избежать, воспользуйтесь одним из способов:

- в событии Обновление формы (Refresh) проверьте и восстановите значения параметров с помощью методов e.Params.Contains() и e.Params.AddOrUpdate() ;
- если параметр сущности был передан извне или требуются длительные вычисления параметра (например, вызов Remote-функций ), то перекройте действие Cancel и до вызова базового обработчика (base.Cancel) сохраните значение параметра, а затем восстановите его.

Для работы с параметром Params используйте следующие методы:

Метод | Описание
Add() | Создание параметра. Если параметр уже создан, то при публикации разработки появится сообщение об ошибке. e . Params . Add ( "<Имя параметра>" , < Значение параметра >);
AddOrUpdate() | Создание параметра. Если параметр уже создан, то его значение будет перезаписано. e . Params . AddOrUpdate ( "<Имя параметра>" , < Значение параметра >);
TryGetValue() | Проверка наличия параметра и получение значения. < Тип значения > < Имя переменной >; e . Params . TryGetValue ( "<Имя параметра>" , out < Имя переменной >);
Contains() | Проверка наличия параметра. e . Params . Contains ( "<Имя параметра>" );
Remove() | Удаление параметра. e . Params . Remove ( "<Имя параметра>" );

Для параметров доступны значения только следующих типов:

- простые типы:

short, short? | Guid, Guid? | double, double?
int, int? | bool, bool? | Uri
long, long? | decimal, decimal? | string
char, char? | DateTime, DateTime?

- перечисления: Enumeration, Enumeration?;
- обобщенные списки и словари указанных типов (List<>, Dictionary<>).

Прочие типы, в том числе сущности, нельзя сохранять в Params .

**См. также**

События типов сущностей Передача данных между событиями одной сущности Передача данных между событиями разных сущностей
