---
id: ds_strogii_dostup_k_dokumentam
module: ds
role: Developer
topic: Строгий доступ к документам
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка документов"
description: "Разработка документов со строгим доступом. Как программно включить строгий доступ. Как в разработке включить строгие права. Как передать права замещающему при строгом доступе"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_strogii_dostup_k_dokumentam.htm
---

# Строгий доступ к документам

Строгий доступ используется для защиты документов с конфиденциальной информацией от несанкционированного доступа. По умолчанию он не включен в Directum RX. Если система установлена локально, администратор или разработчик может настроить:

C помощью среды разработки вы можете настроить:

- программное включение строгого доступа ;
- включение строгого доступа по кнопке из карточки документа ;
- совместный режим шифрования и строгого доступа ;
- передача прав доступа замещающему .

При разработке учитывайте особенности по работе с правами для документов со строгим доступом.

## Программное включение строгого доступа

Строгий доступ автоматически включается в зависимости от настроек в программном коде. При этом пользователь вручную включать строгий доступ не может.

Для программной настройки доступны:

- метод AccessRights.SetStrictMode() – установить режим работы строгого доступа;
- метод AccessRights.CanSetStrictMode() – проверить возможность изменения режима строгого доступа;
- свойство AccessRights.StrictMode – режим работы строгого доступа. Возможные значения:
- None – строгий доступ выключен;
- Strict – включен строгий доступ;
- Enhanced – включен усиленный строгий доступ.

Пример1. Программное включение строгого доступа

Если необходимо, чтобы при создании приказа для него автоматически включался строгий доступ, то создайте тип документа «Приказ» ( Sungero.RecordManagement.Order ) и добавьте код в событии сущности «Создание» :

```csharp
public override void Created(Sungero.Domain.CreatedEventArgs e)
{
_obj.AccessRights.SetStrictMode(Sungero.Core.AccessRightsStrictMode.Strict);
}
```

## Пример 2. Выдача прав доступа в зависимости от режима строгого доступа

Если для документа выключен строгий доступ, то выдайте пользователю права на изменение документа:

```csharp
if(document.AccessRights.StrictMode == Sungero.Core.AccessRightsStrictMode.None)
{
document.AccessRights.Grant(user, DefaultAccessRightsTypes.Change)
}
```

## Включение строгого доступа из карточки документа

Пользователь с полными правами может включать строгий доступ по кнопке в карточке нужного ему документа. Чтобы настроить доступ:

- администратор в конфигурационном файле добавляет параметры UI_STRICT_ACCESS_DOCUMENT_TYPES, UI_ENHANCED_STRICT_ACCESS_DOCUMENT_TYPES и перечисляет в них идентификаторы типов документов, для которых доступно включение строгого доступа;
- разработчик переопределяет действие ToggleStrictRights , если нужно изменить его логику. Например, разработан новый тип документа и нужно, чтобы пользователи могли устанавливать строгий доступ для документов этого типа. Для этого в его редакторе в событии Выполнение/Возможность выполнения переопределите логику работы действия. Подробнее пример разработки см. в разделе «Как настроить строгий доступ к документу» .

## Совместный режим шифрования и строгого доступа

Если для типа документа настроены шифрование и строгий доступ через интерфейс системы, то по умолчанию в карточке документа они объединяются в одно действие .

При необходимости можно отключить совместный режим. Тогда в карточке документа будут два разных действия. Чтобы настроить совместный режим:

- администратор в конфигурационном файле добавляет параметр UI_COMBINE_STRICT_ACCESS_AND_ENCRYPTION в конфигурационный файл;
- разработчик переопределяет действие ToggleStrictRightsAndEncryption , если нужно изменить его логику. Например, разработан тип документа и нужно, чтобы пользователи сами определяли, когда нужно зашифровать документ, а когда включить строгий доступ. Для этого в редакторе типа документа в событии Выполнение/Возможность выполнения переопределите логику работы действия.

## Передача прав доступа замещающему

По умолчанию права на документ с включенным строгим доступом не передаются замещающему. Но могут возникнуть ситуации, когда это нужно. Например, если помощник замещает руководителя и выполняет действия в системе от его имени. В этом случае можно программно настроить передачу прав замещающему. Для этого используйте свойство DelegateStrictRights – признак того, что нужно делегировать строгий доступ.

Чтобы применить программную настройку, в конфигураторе Directum Launcher добавьте параметр ALLOW_STRICT_ACCESS_DELEGATION_IN_SUBSTITUTION – разрешить делегирование строгого доступа в замещениях. Для этого в параметре установите флажок ( true ).

Примечание. В истории работы с замещением фиксируется информация о том, что строгий доступ делегирован.

## Пример. Создание системного замещения и передача прав на документы со строгим доступом

```csharp
/// </summary>
/// <param name="substitutedUser">Отсутствующий пользователь.</param>
/// <param name="substitute">Замещающий пользователь.</param>
public static void CreateSystemSubstitution(IUser substitutedUser, IUser substitute)
{
if (Equals(substitutedUser, substitute))
return;
var substitution = Substitutions.Create();
substitution.User = substitutedUser;
substitution.Substitute = substitute;
substitution.IsSystem = true;
// Передавать права на документы со строгим доступом.
substitution.DelegateStrictRights = true;
substitution.Save();
}
```

## Особенности работы с правами доступа

Если задается программный код для обработки документов сервисами Directum RX, то учитывайте особенности:

- программно со стороны сервисов можно работать с документом, для которого включен строгий доступ;
- строгий доступ можно повышать до усиленного со стороны сервисов, но нельзя обратно понизить до строгого доступа. Иначе при обращении к документам возникнет исключение;
- При выполнении методов Grant() , Revoke() и RevokeAll() права доступа не меняются, если действие выполняется от пользователя:
- у которого нет полных прав на документ;
- входящего в роль «Служебные пользователи». При этом программный код выполняется на сервисе, и для документа включен усиленный строгий доступ;
- входящего в роль «Служебные пользователи», и у него нет полных прав на документ. При этом программный код выполняется не на сервисе.
- В этой ситуации в лог-файл записывается информация, что права не могут быть выданы или изъяты.

Важно . При модификации системы и настройке интеграции необходимо отслеживать, чтобы документы со строгим доступом не уходили в другие системы, так как в них данные могут храниться в незащищенном виде. Если от имени пользователя, входящего в роль «Служебные пользователи» , выполняется чтение или запись документов, для которых установлен строгий доступ, то в лог-файле соответствующего сервиса Directum RX фиксируется ошибка (Error).
