---
id: ds_shifrovanie_dokumentov
module: ds
role: Developer
topic: Шифрование документов
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка документов"
description: "Шифрование используется для защиты документов с конфиденциальной информацией от несанкционированного доступа. По умолчанию оно не включено в Directum RX возможность. Для..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_shifrovanie_dokumentov.htm
---

# Шифрование документов

Шифрование используется для защиты документов с конфиденциальной информацией от несанкционированного доступа. По умолчанию оно не включено в Directum RX возможность. Для настройки администратор разворачивает сервис ключей и определяет типы документов, которые можно будет шифровать.

Разработчик с помощью среды разработки может настроить:

- программное шифрование документа ;
- шифрование по кнопке из карточки документа ;
- совместный режим шифрования и строгого доступа .

Важно. При модификации системы и настройке интеграции необходимо отслеживать, чтобы зашифрованные документы не уходили в другие системы, так как в них данные могут храниться в незащищенном виде. Если от имени пользователя, входящего в роль «Служебные пользователи» , выполняется чтение или запись зашифрованных документов, то в лог-файле соответствующего сервиса Directum RX фиксируется ошибка (Error).

## Программное шифрование документа

Шифрование включается системой автоматически, в зависимости от логики, добавленной в программном коде. При этом пользователь вручную зашифровать документ не может.

Для программной настройки:

- используйте свойство IsEncrypted – признак того, что документ зашифрован;
- свойство Encryption.IsEncryptionAvailable – признак того, что доступно шифрование документов.

После того, как разработчик напишет программный код, необходимо в конфигурационный файл config.yml в секцию common_config добавить параметр DATA_ENCRYPTION_ENABLED и указать в нем значение true .

## Пример. Программное шифрование приказов

Предположим, необходимо, чтобы при создании приказа он автоматически шифровался. Для этого создайте тип документа «Приказ» ( Sungero.RecordManagement.Order ) и добавьте код в событии сущности «Создание» .

ВАЖНО. Шифруется и содержимое версии документа ( Body ), и его представление ( PublicBody ).

```csharp
public override void Created(Sungero.Domain.CreatedEventArgs e)
{
base.Created(e);
_obj.IsEncrypted = true;
}
```

## Шифрование по кнопке из карточки документа

Пользователь с полными правами сам шифрует нужный ему документ по кнопке в карточке. Для этого:

- администратор в конфигурационном файле добавляет параметр UI_ENCRYPTABLE_DOCUMENT_TYPES и перечисляет в нем идентификаторы типов документов, для которых доступно шифрование;
- разработчик переопределяет действие ToggleEncryption , если нужно изменить его логику. Например, разработан новый тип документа и нужно, чтобы пользователи могли шифровать документы этого типа. Для этого в его редакторе в событии Выполнение/Возможность выполнения переопределите логику работы действия. Подробнее пример разработки см. в разделе «Как настроить шифрование договоров» .
