---
id: ds_skhema_nasledovaniia_dogovornykh_dokumentov
module: ds
role: Developer
topic: Схема наследования договорных документов
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки > Наследование"
description: "В разделе представлена схема наследования договорных документов. Схема позволяет определить абстрактные типы документов, от которых наследуются свойства и действия при создании..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_skhema_nasledovaniia_dogovornykh_dokumentov.htm
---

# Схема наследования договорных документов

В разделе представлена схема наследования договорных документов. Схема позволяет определить абстрактные типы документов, от которых наследуются свойства и действия при создании нового типа документа.

## Официальный документ (OfficialDocument)

Базовый тип документа в системе. Все типы договорных документов являются его наследниками.

Содержит общую логику, характерную для всех документов в системе:

- подписание;
- регистрация и нумерация;
- проверка уникальности;
- журнал выдачи бумажных экземпляров документов;
- отметка о помещении в дело;
- контроль возврата документа от контрагента;
- мониторинг состояния документа;
- отслеживание жизненного цикла документа.

## Базовый договорной документ (ContractualDocumentBase)

Базовый тип договорного документа. Введен как связка между договорными документами модуля «Договоры» и официальным документом. Определяет общую логику договорных документов – договоров, дополнительных соглашений.

Документы, которые наследуются от данного типа, реализуют общую логику работы с контрагентом.

В базовый договорной документ добавлены:

- информация об организации, с которой заключается договорной документ;
- номер заказа по договору;
- контактное лицо, которое подписывает документ;
- набор свойств для фиксирования суммы договора;
- возможность формировать бланк конверта и отправлять его на печатать из системы.

## Договорной документ (ContractualDocument)

Базовый тип договорного документа модуля «Договоры». Введен для создания различных договорных документов путем наследования. В системе таким образом реализованы договор, дополнительное соглашение.

В договорной документ добавлены:

- свойства, характеризующие сроки действия документа и ответственных за документ с обоих сторон;
- номер договора, присвоенный контрагентом;
- признак того, что договор заключается по типовой форме;
- возможность создавать связанные документы;
- возможность добавлять контрольные точки исполнения работ по договору.

При этом реестр договоров строится на основе его наследников: базового договора ( ContractBase ) и дополнительного соглашения ( SupAgreement ). Таким образом, в реестр договоров попадают все договоры, перекрытые в решении и наследники от базового договора и все дополнительные соглашения.

## Базовый договор (ContractBase)

Базовый тип , наследник базового типа договорного документа ( ContractualDocument ). Введен для определения логики договоров. Используется как точка расширения для создания новых типов договоров путем наследования. При этом наследники базового договора:

- отображаются в списке «Р еестр договоров » модуля «Договоры»;

• учитываются в рассылке о завершении срока действия договоров;

• доступны при выгрузке договоров из финансового архива.

В базовый договор добавлены:

- свойства, характерные для договоров: С автопролонгацией , Дней для завершения , Рамочный ;
- статусы документа «Расторгнут», «Исполнен». Статус «Устаревший» переименован в «Аннулирован»;
- доопределенная логика создания и сохранения, проверки дублей и фильтрации категорий договоров;
- переопределенная логика автоформирования имени договора, обязательность полей и их доступность, подбор правил согласования;
- отключена проверка уникальности регистрационного номера.

## Договор (Contract)

Выделен, как конечная реализация типа базового договора ( ContractBase ) в стандартном решении Directum RX. Особенностей реализации не содержит, полностью наследует поведение базового договора.

## Дополнительное соглашение (SupAgreement)

Документ, который прилагается к договору. В дополнительном соглашении фиксируются изменения в действующих условиях. Может дополнять, аннулировать или изменять соответствующие пункты договора. Является наследником договорного документа ( ContractualDocument ).

**См. также**

Наследование Типы сущностей Схема модулей Directum RX
