---
id: ds_struktura_paketa_razvertyvaniya
module: ds
role: Developer
topic: Структура пакета развертывания
breadcrumb: "Разработка > Процесс разработки > Публикация"
description: "Во время публикации пакет развертывания отправляется на веб-сервер. В нем содержатся:"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_struktura_paketa_razvertyvaniya.htm
---

# Структура пакета развертывания

Во время публикации пакет развертывания отправляется на веб-сервер. В нем содержатся:

- Бинарные файлы публикуемых модулей
- Интерфейсная сборка
- Конфигурационные файлы разработки для веб-сервера и клиента
- Настройка бизнес-процессов и интерфейса
- Скрипты публикации
- XML-файл с описанием пакета

## Бинарные файлы публикуемых модулей

Модули системы – это совокупность бинарных файлов (.NET-сборок), которые подгружаются в клиентские или серверные процессы и становятся доступными для использования. Для каждого модуля определены следующие библиотеки:

- <Полное имя модуля>.ClientBase.dll – подключается на сервере и на клиенте. Содержит обработчики клиентских событий, аргументы событий, клиентские функции, иконки и настройки внешнего вида списков;
- <Полное имя модуля>.Server.dll – подключается только на сервере. Содержит серверный прикладной код, схемы задач, разметку отчетов, сделанную в дизайнере;
- <Полное имя модуля>.Shared.dll – подключается на сервере и на клиенте. Содержит разделяемый прикладной код, метаданные элементов разработки и строки локализации , указанные в колонке Default ;
- <Полное имя модуля>.Shared.resources.dll – дополнительная библиотека (satellite assembly) , которая содержит локализованные ресурсы. Для каждого языка собирается своя ресурсная сборка и располагается в папке с именем, соответствующим коду языка;
- сторонние сборки , необходимые для работы модуля.

## Интерфейсная сборка

Интерфейсная сборка – это библиотека Sungero.Domain.Interfaces.dll, которая обеспечивает взаимодействие между разными модулями. По сути это .NET-сборка, внутри которой объявлены интерфейсы, реализуемые классами сущностей всех установленных в системе модулей. Сборка подключается к клиентским и серверным процессам.

## Конфигурационные файлы разработки для веб-сервера и клиента

Конфигурационные файлы (development.config) – файлы, которые используются для корректной работы модулей в системе. Их цель: сконфигурировать Unity-контейнер для классов сущностей. Соответственно, для веб-сервера и для клиента используются разные конфигурационные файлы, так как серверные и клиентские классы сущностей объявлены в различных сборках.

Конфигурационные файлы перегенерируется каждый раз при создании пакета развертывания по тем же метаданным, по которым создается интерфейсная сборка.

## Настройка бизнес-процессов и интерфейса

Настройки бизнес-процессов и интерфейса системы хранятся в формате JSON. В пакете они представлены файлом <Полное имя модуля>.Settings/<тип настройки>/<UUID настройки>.json.

## Скрипты публикации

Скрипты публикации делятся на:

- скрипты конвертации – предназначены для настройки конвертации данных модуля или решения с одной версии на другую;
- скрипты проверок – предназначены для проверки того, что данные модуля или решения можно конвертировать.

Подробнее см. раздел «Скрипты конвертации и проверок» .

## XML-файл с описанием пакета

В файле находится список всех модулей, которые при публикации нужно установить, обновить или удалить.
