---
id: ds_sobytiia_svoistv_sushchnosti
module: ds
role: Developer
topic: События свойств сущности
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Типы сущностей > Свойства"
description: "Какие есть, существуют события свойств сущности. Изменение значения свойства (Changed). Изменение значения контрола (ValueInput). Фильтрация выбора из списка (ByFiltering). Фильтрация выбора из выпадающего списка (Filtering). Добавление в коллекцию (Added). Удаление из коллекции (Deleted)"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_sobytiia_svoistv_sushchnosti.htm
---

# События свойств сущности

События свойств задаются в редакторе типа сущности на вкладке «Свойства» . Обработчики событий выполняются на веб-сервере и/или в клиентском приложении.

События свойств сущности
Изменение значения свойства | <Имя свойства>Changed
Изменение значения контрола | <Имя свойства>ValueInput
Фильтрация выбора из списка | <Имя свойства>Filtering
Фильтрация выбора из списка при поиске | <Имя свойства>SearchDialogFiltering
Фильтрация выбора из выпадающего списка | <Имя свойства>Filtering
Добавление в коллекцию | <Имя свойства>Added
Удаление из коллекции | <Имя свойства>Deleted

## Изменение значения свойства (<Имя свойства>Changed)

Выполняется при изменении значения свойства, в том числе при программном изменении. Для свойства-коллекции выполняется после изменения состава коллекции или одной из записей коллекции.Событие относится к разделяемому коду. Код обработчика выполняется на веб-сервере или в клиентском приложении. Назначение : Событие используется для изменения других свойств, текущее свойство изменять нельзя. Например, создано свойство для хранения Суммы товара . Для него добавлен обработчик события Изменение значение свойства , чтобы при изменении значения суммы, изменялось свойство Сумма с учетом НДС . Аргументы события : • _obj – сущность, у которой изменилось значение свойства; • e.NewValue – новое значение свойства; • e.OldValue – предыдущее значение свойства; • e.OriginalValue – исходное значение свойства, которое сохранено в базе данных; • e.Params – дополнительные параметры; • e.State – состояние свойства.

## Изменение значения контрола (<Имя свойства>ValueInput)

Выполняется только при изменении значения в контроле пользователем вручную. Доступно для свойств типа Дата , Перечисление , Строка , Ссылка , Логическое , Целое , Вещественное и Текст . Событие относится к клиентскому коду. Код обработчика выполняется в клиентском приложении. Назначение : Используется, например для показа диалогов, запросов. Важно. В обработчике события не рекомендуется вызывать серверные функции (с атрибутом Remote ) и использовать логику, которая будет долго обрабатываться. Данный обработчик выполняется часто. Поэтому, если в нем есть серверные функции, то на веб-сервер отправляется большое количество запросов, что, в свою очередь, влияет на быстродействие системы. Аргументы события : • _obj – сущность, у которой изменилось значение свойства; • e.AddError() – добавление сообщения об ошибке. Выполняемые операции будут прерваны; • e.AddInformation() – добавление информационного сообщения. Выполняемые операции не будут прерваны; • e.AddWarning() – добавление предупреждения. Выполняемые операции не будут прерваны. Примечание. Сообщение об ошибке, информационное сообщение и предупреждение отображаются с соответствующей иконкой в верхней части карточки сущности или диалоговым окном. Например, сообщение об ошибке выглядит следующим образом: • e.NewValue – новое, введенное в контрол значение свойства; • e.OldValue – предыдущее значение свойства в контроле; • e.Params – дополнительные параметры.

## Фильтрация выбора из списка (<Имя свойства>Filtering)

```csharp
/// <summary>
/// Функция для фильтрации справочника "Контакты" при выборе значения свойства-ссылки.
/// В окне выбора будут отображаться только контактные лица организации,
/// указанной в свойстве Correspondent текущей сущности.
/// </summary>
public virtual IQueryable<T> ContactFiltering(IQueryable<T> query, Sungero.Domain.PropertyFilteringEventArgs e)
{
if (_obj.Correspondent != null)
query = query.Where(c => Equals(c.Company, _obj.Correspondent));
return query;
}
```

## Фильтрация выбора из списка при поиске (<Имя свойства>SearchDialogFiltering)

```csharp
public virtual IQueryable<T> DocumentKindSearchDialogFiltering(IQueryable<T> query, Sungero.Domain.PropertySearchDialogFilteringEventArgs e)
{
if (e.EntityType != null)
query = query.Where(k => k.DocumentType.DocumentTypeGuid == e.EntityType);
return query;
}
```

## Фильтрация выбора из выпадающего списка (<Имя свойства>Filtering)

Доступно только для свойств типа Перечисление . Событие относится к клиентскому коду. Код обработчика выполняется в клиентском приложении. Назначение : Фильтрация значений в свойстве-перечислении. Например, в типе сущности «Настройки регистрации» для свойства-перечисления Тип настройки указаны значения «Регистрация», «Нумерация» и «Резервирование». Для входящего документопотока не предусмотрены настройки резервирования. Чтобы скрыть значение «Резервирование» в карточке, настраивается фильтрация. Аргументы события : • _obj – сущность, для свойства которой выполняется фильтрация; • query – исходный запрос на получение возможных значений для свойства-перечисления.

## Добавление в коллекцию (<Имя свойства>Added)

Выполняется при добавлении новой записи в свойство-коллекцию . Событие относится к разделяемому коду. Код обработчика выполняется на веб-сервере и/или в клиентском приложении. Назначение : • заполнение значений по умолчанию для новой записи свойства-коллекции; ПРИМЕЧАНИЕ. Если пользователь не редактирует добавленные записи, они удаляются при сохранении изменений свойства-коллекции. • написание дополнительной логики, которая выполняется при добавлении новой записи в свойство-коллекцию. Аргументы события : • _obj – сущность, у которой в свойство-коллекцию добавлена запись; • _source – если новая запись свойства-коллекции была добавлена копированием существующей, то значением свойства будет запись, из которой создана новая. В противном случае значением свойства будет null ; • _added – запись, добавленная в свойство-коллекцию; • e.Params – дополнительные параметры.

## Удаление из коллекции (<Имя свойства>Deleted)

Выполняется при удалении записи из свойства-коллекции . Событие относится к разделяемому коду. Код обработчика выполняется на веб-сервере и/или в клиентском приложении. Назначение : Написание дополнительной логики, которая будет обрабатываться при удалении записи. Аргументы события : • _obj – сущность, у которой из свойства-коллекции удаляется запись; • _deleted – запись, удаленная из свойства-коллекции; • e.Params – дополнительные параметры .

**См. также**

События типов сущностей События действий сущности Типы свойств Параметр Params
