---
id: ds_sobitia_grup_vlozhenii_zadachi
module: ds
role: Developer
topic: События групп вложений
breadcrumb: "Разработка > Элементы разработки > Разработка задач и заданий > Работа с вложениями"
description: "События групп вложений задаются в редакторе типа задачи, задания, задания на приемку, уведомления в группе «События»."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_sobitia_grup_vlozhenii_zadachi.htm
---

# События групп вложений

События групп вложений задаются в редакторе типа задачи, задания, задания на приемку, уведомления в группе «События».

## Создание вложения (GroupCreated)

Выполняется в разделяемом коде после создания вложения в группе. Назначение Изменение свойств вложения перед добавлением в группу. Аргументы события • _obj – задача (задание, задание на приемку, уведомление), в которую добавляется вложение; • e.Attachment – сущность, добавленная в группу вложений.

## Добавление вложения (GroupAdded)

Выполняется при добавлении вложения в группу. Назначение Изменение свойств задачи (задания, задания на приемку, уведомления), в которую добавляется вложение. Например, можно изменить тему задачи. Аргументы события • _obj – задача (задание, задание на приемку, уведомление), в которую добавляется вложение; • e.Attachment – сущность, добавленная в группу вложений; • e.AttachmentInfo – информация о вложении. Содержит аргументы: • AttachedAt – дата и время добавления вложения; • AttachedBy – пользователь, который добавил вложение; • GroupName – имя группы, в которую добавлено вложение; • Owner – сущность, в которую добавлено вложение.

## Удаление вложения (GroupDeleted)

Выполняется при удалении вложения из группы. Назначение Изменение свойств задачи, задания, задания на приемку или уведомления, из которого удаляется вложение. Например, можно изменить тему задачи. Аргументы события • _obj – задача (задания, задания на приемку, уведомления), из которой удаляется вложение; • e.Attachment – сущность, удаленная из группы вложений; • e.AttachmentInfo – информация о вложении. Содержит аргументы: • AttachedAt – дата и время удаления вложения; • AttachedBy – пользователь, который удалил вложение; • GroupName – имя группы, из которой удалено вложение; • Owner – сущность, в которую добавлено вложение.

## Заполнение вложений (GroupPopulating)

Событие вызывается: • при добавлении и удалении вложений в группе, которая указана в аргументе e.PopulateFrom. Текущая группа полностью очищается и заполняется полученными вложениями; • при старте и рестарте задачи, создании заданий, а также при добавлении исполнителей. В этом случае в текущей группе добавленные вручную вложения остаются. ПРИМЕЧАНИЕ. При отправке заданий параллельно всем исполнителям обработчик вызывается один раз для первого задания, а при отправке последовательно – на каждое новое задание. Подробнее см. в разделе «Пример заполнения группы вложений» . Назначение Получение вложений, связанных с вложениями из указанной группы, и заполнение ими текущей группы вложений. Аргументы события • _obj – задача (задание, задание на приемку, уведомление), в которой заполняется группа вложений; • e.PopulateFrom – вложения, которыми нужно заполнить группу: • Group – группа, при изменении содержимого которой перезаполняется связанными вложениями текущая группа; ВАЖНО. В аргументе Group нельзя указывать группу, в коде которой вызывается обработчик. • GetAttachments – обработчик для получения вложений, связанных с документами из группы Group. Если один из аргументов имеет значение null, то при выполнении события генерируется исключение.

**См. также**

События сущности Параметр Params Attachments – работа с вложениями
