---
id: ds_ustanovka
module: ds
role: Developer
topic: Установка
breadcrumb: "Разработка > Администрирование Development Studio"
description: "Среда разработки предназначена для модификации системы Directum RX. Она позволяет дорабатывать элементы базового решения с помощью перекрытий и создавать свои решения, модули и..."
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_ustanovka.htm
---

# Установка

Среда разработки предназначена для модификации системы Directum RX. Она позволяет дорабатывать элементы базового решения с помощью перекрытий и создавать свои решения, модули и типы сущностей: справочники, документы, задачи, задания, задания на приемку и уведомления. Среду разработки можно установить на операционные системы Microsoft Windows и Linux.

ВАЖНО. Development Studio – среда разработки с графическим интерфейсом, поэтому для ее установки и работы необходима графическая оболочка.

На компьютере разработчика:

- 1. Установите Microsoft .NET SDK 8.0.
- Подробнее см. в документации используемой операционной системы или в справке Microsoft статью Install .NET on Linux .
- 2. Распакуйте архив с Directum Launcher в локальную папку. В корень папки скопируйте архивы для установки компонентов:

• crossplatformdevelopmentstudio.tar.gz – среда разработки Development Studio;

• platform.tar.gz – платформа, включающая сервисы Directum RX;

• webhelp.zip – справка и слайдер, если планируете их использовать.

- ВАЖНО. Общий путь к файлам должен быть не более 256 символов. Также он не должен содержать пробелы, символы кириллицы, запятые и спецсимволы. Поэтому используйте, например, папку /srv/DirectumLauncher. В зависимости от настроек операционной системы для дальнейших действий могут потребоваться права суперпользователя .
- 3. Запустите Directum Launcher с помощью команды

./DirectumLauncher --host=0.0.0.0

- В результате в браузере откроется страница с параметрами установки и обновления, а в командной строке отобразится адрес страницы.
- ВАЖНО. До завершения установки не закрывайте окно командной строки, а также не перемещайте и не переименовывайте папку с Directum Launcher.
- Страницу можно открыть вручную по ссылке http://<IP-адрес сервера, где выполняется установка>:5000/ , например, если случайно закрыли браузер. По умолчанию используется порт 5000 . Порт можно изменить, добавив к команде ключ --port=<номер порта> .
- ПРИМЕЧАНИЕ . С помощью ключей запуска можно подключиться к Directum Launcher с другого компьютера, настроить аутентификацию для входа и использовать защищенный протокол HTTPS. Также можно сменить локализацию на английскую. Подробнее см. раздел «Дополнительные параметры запуска Directum Launcher» .
- 4. Заполните параметры установки отладочного веб-сервера. Поля заполняются аналогично установке продуктивной системы . При этом работа с отладочным веб-сервером возможна только с локального компьютера, поэтому некоторые поля недоступны для изменения и имеют предопределенные значения:

• Адрес сайта – localhost;

• Протокол – http;

• Код системы – Local.

- 5. На странице Развертывание убедитесь, что установлен переключатель Установка и флажок Кроссплатформенный инструмент разработки :
- 6. Укажите Код компании , полученный в службе поддержки Directum RX. Он будет использоваться в именах новых решений, модулей, сборок, пространств имен. Подробнее см. в разделе «Уникальность и ограничения кодов» .
- 7. Ознакомьтесь с текстом лицензионного соглашения и установите флажок Я принимаю условия лицензионного соглашения .
- 8. Нажмите на кнопку Установить . При этом сгенерируется конфигурационный файл config.yml, и выполнится проверка подключения к СУБД и RabbitMQ. Неверно заполненные поля подсветятся красным цветом.
- 9. Дождитесь окончания установки. На странице выводятся этапы установки. В раскрывающейся области с названием этапа отображаются сообщения из лог-файла установки.
- Если при выполнении этапа возникает ошибка, с помощью сообщения из лог-файла проанализируйте и устраните ее, затем нажмите на кнопку Повторить .
- Если нужно изменить ранее заданные настройки, нажмите на кнопку Вернуться к настройкам . В результате откроется страница установки. Укажите новые значения параметров и по кнопке Установить повторите установку.
- Когда установка завершится, на странице появится ссылка для входа в веб-клиент.
- 10. После установки импортируйте базовое решение Directum RX.

Добавленные компоненты системы ссылаются на текущую папку с Directum Launcher, поэтому ее нельзя удалять. Если папку переименовали или переместили, то для корректной работы системы выполните команду:

./do.sh components fix_plugins_links

Результаты установки среды разработки аналогичны результатам установки системы . Кроме того, в файловой системе создается папка DevelopmentStudioDesktop со средой разработки.

На компьютере разработчика:

- 1. Распакуйте архив с Directum Launcher в локальную папку. В корень папки скопируйте архивы для установки дополнительных компонентов:

• crossplatformdevelopmentstudio.zip – среда разработки Development Studio;

• platform.zip – платформа, включающая сервисы Directum RX;

• webhelp.zip – справка и слайдер, если планируете их использовать;

• redist.zip – дополнительные компоненты, необходимые для установки серверной части и среды разработки.

- ВАЖНО. Общий путь к файлам должен быть не более 256 символов. Также он не должен содержать пробелы, символы кириллицы, запятые и спецсимволы. Поэтому используйте, например, папку D:\DirectumLauncher.
- 2. Запустите файл DirectumLauncher.exe. Откроется командная строка, в ней запустится сервис для работы с Directum Launcher, в браузере появится страница с параметрами установки и обновления.
- ВАЖНО. До завершения установки не закрывайте окно командной строки, а также не перемещайте и не переименовывайте папку с Directum Launcher.
- Страницу можно открыть вручную по ссылке http://127.0.0.1:5000/ , например, если случайно закрыли браузер или он не настроен по умолчанию.
- ПРИМЕЧАНИЕ. С помощью ключей запуска можно подключиться к Directum Launcher с другого компьютера, настроить аутентификацию для входа и использовать защищенный протокол HTTPS. Также можно сменить локализацию на английскую. Подробнее см. раздел «Дополнительные параметры запуска Directum Launcher» .
- 3. Заполните параметры установки отладочного веб-сервера. Поля заполняются аналогично установке продуктивной системы . При этом работа с отладочным веб-сервером возможна только с локального компьютера, поэтому некоторые поля недоступны для изменения и имеют предопределенные значения:

• Адрес сайта – localhost;

• Протокол – http;

• Код системы – Local.

- 4. На странице Развертывание убедитесь, что установлен переключатель Установка и флажок Кроссплатформенный инструмент разработки :
- 5. Укажите Код компании , полученный в службе поддержки Directum RX. Он будет использоваться в именах новых решений, модулей, сборок, пространств имен. Подробнее см. в разделе «Уникальность и ограничения кодов» .
- 6. Ознакомьтесь с текстом лицензионного соглашения и установите флажок Я принимаю условия лицензионного соглашения .
- 7. Нажмите на кнопку Установить . При этом сгенерируется конфигурационный файл config.yml, и выполнится проверка подключения к СУБД и RabbitMQ. Неверно заполненные поля подсветятся красным цветом.
- 8. Дождитесь окончания установки. На странице выводятся этапы установки. В раскрывающейся области с названием этапа отображаются сообщения из лог-файла установки.
- Если при выполнении этапа возникает ошибка, с помощью сообщения из лог-файла проанализируйте и устраните ее, затем нажмите на кнопку Повторить .
- Если нужно изменить ранее заданные настройки, нажмите на кнопку Вернуться к настройкам . В результате откроется страница установки. Укажите новые значения параметров и по кнопке Установить повторите установку.
- Когда установка завершится, на странице появится ссылка для входа в веб-клиент.
- 9. После установки импортируйте базовое решение Directum RX.

Добавленные компоненты системы ссылаются на текущую папку с Directum Launcher, поэтому ее нельзя удалять. Если папку переименовали или переместили, то для корректной работы системы выполните команду:

do components fix_plugins_links

Результаты установки среды разработки аналогичны результатам установки системы . Кроме того, устанавливаются дополнительные компоненты:

- в файловой системе создается папка DevelopmentStudioDesktop со средой разработки;
- в меню «Пуск» и на рабочем столе создается ярлык для запуска среды разработки Development Studio.
