---
id: ds_vidy_koda
module: ds
role: Developer
topic: Виды кода
breadcrumb: "Разработка > Программный код"
description: "Какие виды кода используются. Cерверный код. Клиентский код. Разделяемый код. Когда используется серверный, клиентский, разделяемый код. Особенности использования серверного, клиентского, разделяемого кода"
source: webhelp/WebClient/ru-RU/ds_vidy_koda.htm
---

# Виды кода

Программный код делится на серверный , клиентский и разделяемый . Он выполняется на веб-сервере, при этом имеет ограничения по доступному API. Например, в обработчике открытия карточки, который выполняется в клиентском коде, можно показать окно, а в обработчике сохранения сущности, который выполняется в серверном коде, – нет. При необходимости в редакторе кода вы можете посмотреть, какой код используется в данный момент:

## Серверный код

Используется для обработки серверных событий, например событий сущности и событий фильтрации выбора из списка . К серверному коду относятся серверные функции , фоновые процессы , асинхронные обработчики и т.д.

В серверном коде не должно быть логики, которая связана с пользовательским интерфейсом. Поэтому в нем запрещено показывать окна, выводить диалоги.

Серверный код выполняется от имени пользователя, который совершает действия в веб-клиенте. Например, сохраняет карточку или выбирает разработанный отчет на обложке модуля.

При написании серверного кода необходимо учитывать:

- доступ к файловым и сетевым ресурсам из кода может ограничиваться политиками безопасности;
- учетная запись, с правами которой работает веб-сервер, может иметь недостаточно прав для доступа к тем или иным файлам.

## Клиентский код

Клиентский код позволяет обращаться к пользовательскому интерфейсу, выводить окна сообщений и диалоги

К клиентскому коду относятся, например:

- обработчики действий сущности ;
- обработчики события на изменение в контроле для свойств сущности ;
- обработчики событий формы ;
- клиентские функции .

При написании клиентского кода необходимо учитывать, что из него нельзя:

- выполнять SQL-запросы ;
- напрямую создавать, удалять и получать сущности. Для этого используются серверные функции с атрибутом Remote .

## Разделяемый код

Разделяемый код используется, когда не нужно вызывать диалоги и напрямую создавать, удалять и получать сущности. Например, когда вычисляется срок выдачи документа или ожидаемый срок по задаче. Разделяемый код можно вызывать как из серверного, так и из клиентского кода, что позволяет не дублировать логику.

К разделяемому коду относятся, например:

- обработчики события на изменение значения свойства ;
- обработчики событий на добавление и удаление для свойств-коллекций.

Важно. На разделяемый код накладываются ограничения одновременно и серверного , и клиентского кода.

**См. также**

Рекомендации по написанию кода Основные операции с сущностью Разрешенные и запрещенные конструкции
